wʌn deɪ wɛn Curtis hæd tuː ʧeɪnʤ ə wiːl ɒn ðə kɑː, aɪ hɛlpt hɪm.
  ɪf jʊər ən ˈɪdɪət,’ hiː sɛd ˈæŋgrɪli, haʊ duː juː nəʊ haʊ tuː duː ðæt?’
  ˈmeɪbiː aɪ æm ən ˈɪdɪət,’ aɪ sɛd, bʌt aɪm nɒt ˈstjuːpɪd.’
aɪ wɒz bɔːn ən ˈɪdɪət, bʌt aɪm ˈklɛvərə ðæn məʊst ˈpiːpl θɪŋk.

wiː ˈkwɪkli ˈrɪəlaɪz ðɪs ɪz truː ɪn ðɪs ˈwʌndəfʊli wɔːm ænd
ˈfʌni ˈstɔːri əˈbaʊt Forrest Gump, ə gʊd-ˈhɑːtɪd jʌŋ mæn
frɒm ˌæləˈbæmə ɪn ðə juː-ɛs-eɪ. hiː wɪnz ə ˈmɛdl fɔː ˈbiːɪŋ ˈvɛri breɪv ɪn
ðə ˌvjɛtˈnɑːm wɔːr ænd miːts ðə ˈprɛzɪdənt ɒv ðə jʊˈnaɪtɪd steɪts ɒv
əˈmɛrɪkə. hiː bɪˈkʌmz ə ˈfʊtbɔːlə, ə fɪlm stɑː, ə ˈbɪznɪsmən ænd hiː
gəʊz ˈɪntuː speɪs. ænd hɪz bɛst frɛnd ɪz ən eɪp kɔːld sjuː!

Forrest Gump ɪz naʊ ə fɪlm, wɪð tɒm hæŋks ænd ˈsæli fiːld ɪn ɪt.
tɒm hæŋks wʌn ən ˈɒskə fɔː ðə fɪlm ɪn 1994. ɪn ɪts fɜːst ˌeɪˈtiːn
deɪz, ðə fɪlm ɒv Forrest Gump tʊk $100 ˈmɪljən ɪn əˈmɛrɪkən
ˈsɪnəməz — mɔː ðæn ˈɛni ˈʌðə fɪlm ðæt ˈpærəmaʊnt ˈpɪkʧəz hæz
meɪd bɪˈfɔː. Forrest Gump ɪz ən ʌnˈjuːʒʊəl mæn huː dʌz ə lɒt ɒv
ʌnˈjuːʒʊəl θɪŋz. ˈmɪljənz ɒv ˈɔːdnri əˈmɛrɪkənz laɪkt ðə fɪlm. ðeɪ
fɛlt Forrest Gump's ˈstɔːri wɒz ˈɔːlsəʊ ˈpɑːtli ə ˈstɔːri əˈbaʊt ðəmˈsɛlvz
ænd əˈbaʊt əˈmɛrɪkə frɒm ðiː 1960ɛs tuː təˈdeɪ. Forrest Gump lɪvd
ði əˈmɛrɪkən driːm. ɪt dʌznt ˈmætər ɪf juː ɑː rɪʧ ɔː pʊə, juː
kæn biː ˈɛnɪθɪŋ juː wɒnt tuː biː.
ˈwɪnstən grʊmz ˈʌðə bʊks ɑː ˈbɛtə taɪmz ðæn ðiːz,
əˈbaʊt ðə wɔːr ɪn ˌvjɛtˈnɑːm, ænd æz ˈsʌməz daɪ. hiː lɪvz fɔː sʌm
ɒv ðə taɪm ɪn njuː jɔːk ˈsɪti ænd fɔː ðə rɛst ɒv ðə taɪm ɪn klɪə
pɔɪnt, ˌæləˈbæmə.




iv
ˈʧæptə 1 skuːl ænd ˈfʊtbɔːl

aɪ wɒz bɔːn ən ˈɪdɪət ─ bʌt aɪm ˈklɛvərə ðæn ˈpiːpl θɪŋk. aɪ kæn θɪŋk
θɪŋz ˈəʊˈkeɪ, bʌt wɛn aɪ hæv tuː seɪ ðɛm ɔː raɪt ðɛm daʊn,
ˈsʌmtaɪmz ðeɪ kʌm aʊt ɔːl rɒŋ. wɛn aɪ wɒz bɔːn, maɪ mɒm
neɪmd miː Forrest. maɪ ˈdædi daɪd ʤʌst ˈɑːftər aɪ wɒz bɔːn. hiː wɜːkt
ɒn ðə ʃɪps. wʌn deɪ ə bɪg bɒks ɒv bəˈnɑːnəz fɛl daʊn ɒn maɪ ˈdædi
ænd kɪld hɪm.
aɪ dəʊnt laɪk bəˈnɑːnəz mʌʧ. ˈəʊnli bəˈnɑːnə keɪk. aɪ laɪk ðæt ɔːl raɪt.
æt fɜːst wɛn aɪ wɒz ˈgrəʊɪŋ ʌp, aɪ pleɪd wɪð ˈɛvrɪbɒdi. bʌt
ðɛn sʌm bɔɪz hɪt miː, ænd maɪ mɒm dɪdnt wɒnt miː tuː pleɪ wɪð
ðɛm əˈgɛn. aɪ traɪd tuː pleɪ wɪð gɜːlz, bʌt ðeɪ ɔːl ræn əˈweɪ frɒm miː.
aɪ wɛnt tuː ən ˈɔːdnri skuːl fɔːr ə jɪə. ðɛn ðə ˈʧɪldrən ˈstɑːtɪd
ˈlɑːfɪŋ ænd ˈrʌnɪŋ əˈweɪ frɒm miː. bʌt wʌn gɜːl, ˈʤɛni Curran,
dɪdnt rʌn əˈweɪ, ænd ˈsʌmtaɪmz ʃiː wɔːkt həʊm wɪð miː. ʃiː wɒz
naɪs.
ðɛn ðeɪ pʊt miː ˈɪntuː əˈnʌðə kaɪnd ɒv skuːl, ænd ðeə wɜː
sʌm streɪnʤ bɔɪz ðeə. sʌm ˈkʊdnt iːt ɔː gəʊ tuː ðə ˈtɔɪlɪt
wɪˈðaʊt hɛlp. aɪ steɪd ɪn ðæt skuːl fɔː faɪv ɔː sɪks jɪəz. bʌt wɛn aɪ
wɒz ˈθɜːˈtiːn, aɪ gruː sɪks ˈɪnʧɪz ɪn sɪks mʌnθs! ænd baɪ ðə taɪm aɪ wɒz
ˈsɪksˈtiːn, aɪ wɒz ˈbɪgər ænd ˈhɛvɪə ðæn ɔːl ði ˈʌðə bɔɪz ɪn ðiː
skuːl.
wʌn deɪ aɪ wɒz ˈwɔːkɪŋ həʊm, ænd ə kɑː stɒpt nɛkst tuː miː. ðiː
ˈdraɪvər ɑːskt miː maɪ neɪm, ænd aɪ təʊld hɪm. wɒt skuːl duː juː gəʊ
tuː?’ hiː ɑːskt.
aɪ təʊld hɪm əˈbaʊt ði ˈɪdɪət skuːl.
   duː juː ˈɛvə pleɪ ˈfʊtbɔːl?’ hiː ɑːskt.
   nəʊ,’ aɪ təʊld hɪm. aɪ siː ˈʌðə ˈpiːpl ˈpleɪɪŋ, bʌt aɪ dəʊnt pleɪ ænd
ðeɪ ˈnɛvər ɑːsk miː tuː pleɪ wɪð ðɛm.’
   ˈəʊˈkeɪ,’ ðə mæn sɛd.
θriː deɪz ˈleɪtə, ðə mæn ɪn ðə kɑː keɪm ænd gɒt miː aʊt ɒv

  1
skuːl. mɒm wɒz ðeə, ænd ðeɪ gɒt ɔːl ðə θɪŋz aʊt ɒv maɪ dɛsk
ænd pʊt ðɛm ɪn ə braʊn ˈpeɪpə bæg. ðɛn ðeɪ təʊld miː tuː seɪ
gʊdˈbaɪ tuː ðə ˈtiːʧə.
ðə mæn ɪn ðə kɑː tʊk miː ænd mɒm tuː ðə njuː haɪ skuːl.
ðeə, ən əʊld mæn wɪð greɪ heər ɑːskt miː lɒts ɒv ˈkwɛsʧənz. bʌt aɪ
njuː ðæt ðeɪ ˈrɪəli ˈwɒntɪd miː tuː pleɪ ˈfʊtbɔːl. ðə mæn ɪn ðə kɑː
wɒz ə ˈfʊtbɔːl kəʊʧ kɔːld ˈfɛləz. kəʊʧ ˈfɛləz ɑːskt miː tuː pʊt ɒn
ə ˈfʊtbɔːl sjuːt, ðɛn ɑːskt miː tuː ʌnˈdrɛs ænd drɛs əˈgɛn, ˈtwɛnti
taɪmz, ənˈtɪl aɪ kʊd duː ɪt ˈiːzɪli.
aɪ bɪˈgæn tuː pleɪ ˈfʊtbɔːl wɪð ðə haɪ skuːl tiːm, ænd kəʊʧ
ˈfɛləz hɛlpt miː. ænd aɪ wɛnt tuː ˈlɛsnz ɪn ðə skuːl. wʌn ˈtiːʧə,
mɪs ˈhɛndəsən, wɒz ˈrɪəli naɪs. ʃiː tɔːt miː tuː riːd. ænd huː
duː juː θɪŋk aɪ sɔː ɪn ðə skuːl ˈkæfeɪ? ˈʤɛni Curran! ʃiː wɒz ɔːl
ˈgrəʊnʌp naʊ, wɪð ˈprɪti blæk heə, lɒŋ lɛgz, ænd ə ˈbjuːtəfʊl feɪs.
aɪ wɛnt ænd sæt wɪð hɜː, ænd ʃiː rɪˈmɛmbəd miː!
bʌt ðeə wɒz ə bɔɪ ɪn ðə ˈkæfeɪ huː ˈstɑːtɪd ˈkɔːlɪŋ miː neɪmz, ænd
ˈseɪɪŋ θɪŋz laɪk, haʊz ˈstjuːpɪd?’. ðɛn hiː θruː sʌm mɪlk æt miː,
ænd aɪ ʤʌmpt aʊt ɒv maɪ ʧeər ænd ræn əˈweɪ. ə deɪ ɔː tuː ˈleɪtə, ˈɑːftə
skuːl ɪn ði ˈɑːftəˈnuːn, hiː ænd hɪz frɛndz keɪm ʌp tuː miː ænd
ˈstɑːtɪd ˈpʊʃɪŋ ænd ˈhɪtɪŋ miː. ðɛn ðeɪ ræn ˈɑːftə miː əˈkrɒs ðiː
ˈfʊtbɔːl fiːld. aɪ ræn əˈweɪ fɑːst!
aɪ sɔː ðæt kəʊʧ ˈfɛləz wɒz ˈwɒʧɪŋ miː. hiː hæd ə streɪnʤ lʊk
ɒn hɪz feɪs, ænd hiː keɪm ænd təʊld miː tuː pʊt ɒn maɪ ˈfʊtbɔːl sjuːt.
ðæt ˈɑːftəˈnuːn, hiː geɪv miː ðə bɔːl tuː rʌn wɪð. ði ˈʌðəz ˈstɑːtɪd
ˈrʌnɪŋ ˈɑːftə miː, ænd aɪ ræn æz fɑːst æz aɪ kʊd. wɛn ðeɪ kɔːt miː,
ɪt ˈniːdɪd eɪt ɒv ðɛm tuː pʊl miː daʊn! kəʊʧ ˈfɛləz wɒz ˈrɪəli
ˈhæpi! hiː ˈstɑːtɪd ˈʤʌmpɪŋ ʌp ænd daʊn ænd ˈlɑːfɪŋ. ænd ˈɑːftə
ðæt, ˈɛvrɪbɒdi laɪkt miː.
wiː hæd ˈaʊə fɜːst geɪm, ænd aɪ wɒz ˈfraɪtnd. bʌt ðeɪ geɪv miː
ðə bɔːl, ænd aɪ ræn ˈəʊvə ðə gəʊl laɪn tuː ɔː θriː taɪmz. ˈpiːpl wɜː
ɑːeally kaɪnd tuː miː ˈɑːftə ðæt!
ðɛn ˈsʌmθɪŋ ˈhæpənd wɪʧ wɒz nɒt səʊ gʊd.
   aɪ wɒnt tuː teɪk ˈʤɛni Curran tuː ðə ˈsɪnəmə,’ aɪ təʊld mɒm wʌn deɪ.

  2
ðɛn hiː θruː sʌm mɪlk æt miː, ænd aɪ ʤʌmpt aʊt
ɒv maɪ ʧeər ænd ræn əˈweɪ.
səʊ ʃiː fəʊnd ˈʤɛniz mɒm ænd ɪksˈpleɪnd. nɛkst ˈiːvnɪŋ, ˈʤɛni
əˈraɪvd æt ˈaʊə haʊs, ˈweərɪŋ ə waɪt drɛs, ænd wɪð ə pɪŋk ˈflaʊə
ɪn hɜː heə. ʃiː wɒz ðə ˈprɪtɪɪst θɪŋ ðæt aɪ ˈɛvə sɔː.
ðə ˈsɪnəmə wɒz nɒt fɑː frɒm ˈaʊə haʊs. ˈʤɛni gɒt ðə ˈtɪkɪts,
ænd wiː wɛnt ɪnˈsaɪd. ðə fɪlm wɒz əˈbaʊt ə mæn ænd ə ˈwʊmən,
ˈbɒni ænd klaɪd, ænd ðeə wɒz ə lɒt ɒv ˈʃuːtɪŋ ænd ˈkɪlɪŋ. wɛl,
aɪ lɑːft ə lɒt. bʌt wɛn aɪ dɪd ðɪs, ˈpiːpl lʊkt æt miː, ænd ˈʤɛni
gɒt daʊn ˈləʊər ænd ˈləʊər ɪn hɜː pleɪs. wʌns aɪ θɔːt ʃiː wɒz ɒn
ðə flɔː, ænd aɪ pʊt maɪ hænd ɒn hɜː ˈʃəʊldə tuː pʊl hɜːr ʌp. bʌt aɪ
pʊld hɜː drɛs, ænd ɪt keɪm ˈəʊpən, ænd ʃiː skriːmd.
aɪ traɪd tuː pʊt maɪ hændz ɪn frʌnt ɒv hɜː, bɪˈkɒz ðeə wɜː ˈpiːpl
ˈlʊkɪŋ æt ʌs. ðɛn tuː mɛn keɪm ænd tʊk miː tuː ən ˈɒfɪs. ə fjuː
ˈmɪnɪts ˈleɪtə, fɔː pəˈliːsmən əˈraɪvd, ænd tʊk miː tuː ðə pəˈliːs
ˈsteɪʃən!
mɒm keɪm tuː ðə pəˈliːs ˈsteɪʃən. ʃiː wɒz ˈkraɪɪŋ, ænd aɪ njuː ðæt
aɪ wɒz ɪn ˈtrʌbl əˈgɛn. ænd aɪ wɒz ɪn ˈtrʌbl, bʌt aɪ wɒz ˈlʌki. nɛkst
deɪ, ə ˈlɛtər əˈraɪvd frɒm ə ˌjuːnɪˈvɜːsɪti. ɪt wɒz gʊd njuːz: ɪf aɪ pleɪd
ɪn ðeə ˈfʊtbɔːl tiːm, ðeə wɒz ə pleɪs fɔː miː ɪn skuːl ðeə.
ænd ðə pəˈliːs sɛd, ðæts ˈəʊˈkeɪ wɪð ʌs. ʤʌst gɛt aʊt ɒv taʊn!’
səʊ ðə nɛkst ˈmɔːnɪŋ, mɒm pʊt sʌm θɪŋz ˈɪntuː ə ˈsjuːtkeɪs fɔː
miː, ænd pʊt miː ɒn ə bʌs. ʃiː wɒz ˈkraɪɪŋ əˈgɛn. bʌt ðeɪ ˈstɑːtɪd ðiː
bʌs, ænd əˈweɪ aɪ wɛnt.


ˈʧæptə 2  laɪf æt ˌjuːnɪˈvɜːsɪti

wɛn wiː gɒt tuː ðə ˌjuːnɪˈvɜːsɪti, kəʊʧ Bryant keɪm tuː tɔːk tuː ʌs.
   lɑːst mæn tuː gɛt tuː ðə ˈpræktɪs fiːld wɪl gɛt ə raɪd ðeər ɒn maɪ
ʃuː!’ hiː ˈʃaʊtɪd æt ʌs. ænd hiː mɛnt ɪt wɛn hiː sɛd ðæt kaɪnd ɒv
θɪŋ. wiː suːn lɜːnt ðæt.
ðə ˈbɪldɪŋ ðæt aɪ wɛnt tuː lɪv ɪn wɒz naɪs ɒn ði ˌaʊtˈsaɪd bʌt
nɒt ɒn ði ɪnˈsaɪd. məʊst ɒv ðə dɔːz ænd ˈwɪndəʊz wɜː ˈbrəʊkən, ænd
ðə flɔː wɒz ˈdɜːti. aɪ lɪvd ɪn ə ruːm wɪð ə mæn kɔːld Curtis. hiː

  4
kræʃt ˈɪntuː ðə ruːm wɪð ə waɪld lʊk ɪn hɪz aɪz. hiː wɒznt ˈvɛri
tɔːl, bʌt hiː wɒz ˈvɛri strɒŋ. weər ɑː juː frɒm?’ hiː ɑːskt.
   ˈməʊbaɪl,’ aɪ təʊld hɪm.
   ðæts ə ˈstjuːpɪd taʊn!’ hiː sɛd.
ænd ðæt wɒz ɔːl ɒv ˈaʊə ˌkɒnvəˈseɪʃən fɔː ˈsɛvrəl deɪz.
ɒn ðə ˈpræktɪs fiːld, θɪŋz dɪdnt stɑːt ˈvɛri wɛl. aɪ gɒt ðə bɔːl,
bʌt aɪ ræn ðə rɒŋ weɪ wɪð ɪt, ænd ˈɛvrɪbɒdi gɒt ˈæŋgri ænd
ˈstɑːtɪd ˈʃaʊtɪŋ æt miː.
bʌt kəʊʧ Bryant kɔːld miː əˈkrɒs. ʤʌst gɛt ɪn ðə laɪn ænd stɑːt
ˈkæʧɪŋ ðə bɔːl,’ hiː təʊld miː.
ænd ðɛn aɪ təʊld hɪm ˈsʌmθɪŋ ðæt hiː dɪdnt wɒnt tuː hɪə.
   ðeɪ ˈnɛvə tɔːt miː tuː kæʧ ə bɔːl æt haɪ skuːl,’ aɪ sɛd. ɪt
wɒz ˈdɪfɪkəlt ɪˈnʌf fɔː miː ʤʌst tuː rɪˈmɛmbə weər ˈaʊə gəʊl laɪn
wɒz.’
aɪ dəʊnt θɪŋk hiː wɒz ˈvɛri pliːzd. bʌt hiː ˈstɑːtɪd tuː tiːʧ miː tuː
kæʧ.
aɪ ˈwɒntɪd maɪ mɒm, ænd aɪ ˈwɒntɪd tuː gəʊ həʊm. aɪ dɪdnt laɪk ðæt
pleɪs.
ænd Curtis wɒz ˈɔːlweɪz ˈæŋgri, ænd aɪ ˈkʊdnt ˌʌndəˈstænd hɪm. hiː
hæd ə kɑː, ænd ˈsʌmtaɪmz hiː geɪv miː ə raɪd tuː ðə ˈpræktɪs fiːld. bʌt
wʌn deɪ wɛn hiː hæd tuː ʧeɪnʤ ə wiːl ɒn ðə kɑː, aɪ hɛlpt hɪm.
   ɪf jʊər ən ˈɪdɪət,’ hiː sɛd, ˈæŋgrɪli, haʊ duː juː nəʊ haʊ tuː
duː ðæt?’
   ˈmeɪbiː aɪ æm ən ˈɪdɪət,’ aɪ sɛd, bʌt aɪm nɒt ˈstjuːpɪd.’
ðɛn Curtis ræn ˈɑːftə miː, ænd kɔːld miː ɔːl kaɪndz ɒv ˈtɛrəbl
neɪmz.
ˈɑːftə ðæt, aɪ muːvd maɪ bɛd tuː əˈnʌðə ruːm.
  ♦
ðə fɜːst ˈfʊtbɔːl geɪm wɒz ɒn ˈsætədeɪ. aɪ ræn wɛl, ænd wiː wʌn 35
tuː 3. ˈɛvrɪbɒdi wɒz pliːzd wɪð miː. aɪ fəʊnd mɒm tuː tɛl hɜː.
   aɪ hɜːd ðə geɪm ɒn ðə ˈreɪdɪəʊ!’ ʃiː sɛd. aɪ wɒz səʊ ˈhæpi, aɪ
ˈwɒntɪd tuː kraɪ!’

  5
ðæt naɪt, ˈɛvrɪbɒdi wɛnt tuː ˈpɑːtiz, bʌt ˈnəʊbədi ɑːskt miː tuː
gəʊ. aɪ wɛnt bæk tuː maɪ ruːm, bʌt aɪ hɜːd ˈmjuːzɪk frɒm ˈsʌmweə
ˌʌpˈsteəz. aɪ faʊnd ə jʌŋ mæn huː wɒz ˈsɪtɪŋ ɪn hɪz ruːm ˈpleɪɪŋ
ðə hɑːˈmɒnɪkə.
hɪz neɪm wɒz Bubba. hiː brəʊk hɪz fʊt ɪn ˈfʊtbɔːl ˈpræktɪs ænd
ˈkʊdnt pleɪ ɪn ðə geɪm. aɪ sæt ænd ˈlɪsnd tuː hɪm. wiː dɪdnt tɔːk,
bʌt ˈɑːftər əˈbaʊt ən ˈaʊə, aɪ ɑːskt, kæn aɪ traɪ ɪt?’ ænd hiː sɛd ˈəʊˈkeɪ, ænd
geɪv miː ðə hɑːˈmɒnɪkə. aɪ bɪˈgæn tuː pleɪ.
ˈɑːftə ˈsɛvrəl ˈmɪnɪts, Bubba wɒz ˈgɛtɪŋ ˈrɪəli ɪkˈsaɪtɪd ænd
ˈseɪɪŋ, gʊd, gʊd, gʊd!’ ðɛn hiː ɑːskt, weə dɪd juː lɜːn
tuː pleɪ laɪk ðæt?’
   aɪ dɪdnt lɜːn ˈɛnɪweə,’ aɪ sɛd.
wɛn ɪt gɒt leɪt, hiː təʊld miː tuː teɪk ðə hɑːˈmɒnɪkə wɪð miː, ænd
aɪ pleɪd ɪt fɔːr ə lɒŋ taɪm ɪn maɪ ruːm.




aɪ faʊnd ə jʌŋ mæn huː wɒz ˈsɪtɪŋ ɪn hɪz ruːm
ˈpleɪɪŋ ðə hɑːˈmɒnɪkə.

  6
nɛkst deɪ aɪ tʊk ɪt bæk tuː Bubba.
   kiːp ɪt,’ hiː sɛd. aɪv gɒt əˈnʌðə wʌn.’
aɪ wɒz ˈrɪəli ˈhæpi, ænd aɪ wɛnt ænd sæt ˈʌndər ə triː ænd pleɪd ɔːl
deɪ.
ɪt wɒz leɪt ˈɑːftəˈnuːn wɛn aɪ bɪˈgæn tuː wɔːk bæk tuː maɪ ruːm.
ˈsʌdnli, aɪ hɜːd ə vɔɪs ʃaʊt, 'Forrest!’ aɪ tɜːnd raʊnd ─ ænd sɔː
ˈʤɛni!
ʃiː hæd ə bɪg smaɪl ɒn hɜː feɪs, ænd ʃiː hɛld maɪ hænd.   aɪ sɔː juː pleɪ ˈfʊtbɔːl ˈjɛstədeɪ,’ ʃiː sɛd. juː wɜː
ˈwʌndəfʊl!’
ʃiː wɒznt ˈæŋgri əˈbaʊt ðə ˈsɪnəmə, ænd ʃiː ɑːskt miː tuː hæv eɪ
drɪŋk wɪð hɜː!
   aɪm ˈteɪkɪŋ ˈlɛsnz ɪn ˈmjuːzɪk, ænd aɪ wɒnt tuː biː ə ˈsɪŋə,’ ʃiː təʊld
miː. aɪ pleɪ ɪn ə ˈlɪtl gruːp. wɪə ˈpleɪɪŋ æt ðə ˈstjuːdənts ˈsɛntə
təˈmɒrəʊ naɪt. waɪ dəʊnt juː kʌm ænd ˈlɪsn?’
   ˈəʊˈkeɪ,’ aɪ sɛd.


ˈʧæptə 3 ðə bɪg geɪm

ɒn ˈfraɪdeɪ naɪt, aɪ wɛnt tuː ðə ˈstjuːdənts ˈsɛntə. ðeə wɜːr ə lɒt ɒv
ˈpiːpl ðeə, ænd ˈʤɛni wɒz ˈweərɪŋ ə lɒŋ drɛs ænd ˈsɪŋɪŋ. θriː
ɔː fɔːr ˈʌðə ˈpiːpl wɜːr ɪn ðə gruːp wɪð hɜː, ænd ðeɪ meɪd eɪ
gʊd saʊnd. ˈʤɛni sɔː miː ænd smaɪld, ænd aɪ sæt ɒn ðə flɔːr ænd
ˈlɪsnd. ɪt wɒz ˈwʌndəfʊl.
ðeɪ pleɪd fɔːr əˈbaʊt ən ˈaʊə, ænd aɪ wɒz ˈlaɪɪŋ bæk wɪð maɪ
aɪz kləʊzd, ˈlɪsnɪŋ ˈhæpɪli. haʊ dɪd ɪt ˈhæpən? aɪm nɒt ʃʊə. bʌt
ˈsʌdnli aɪ faʊnd ðæt aɪ wɒz ˈpleɪɪŋ maɪ hɑːˈmɒnɪkə wɪð ðɛm!
ˈʤɛni stɒpt ˈsɪŋɪŋ fɔːr ə ˈsɛkənd ɔː tuː, ænd ði ˈʌðəz ɪn ðiː
gruːp stɒpt ˈpleɪɪŋ. ðɛn ˈʤɛni lɑːft ænd bɪˈgæn tuː sɪŋ wɪð
maɪ hɑːˈmɒnɪkə, ænd ðɛn ˈɛvrɪbɒdi wɒz ˈseɪɪŋ ˈwʌndəfʊl!’ tuː miː.
ˈʤɛni keɪm tuː siː miː. 'Forrest, weə dɪd juː lɜːn tuː pleɪ ðæt
θɪŋ?’

  7
   aɪ dɪdnt lɜːn ˈɛnɪweə,’ aɪ təʊld hɜː.
wɛl, ˈɑːftə ðæt, ˈʤɛni ɑːskt miː tuː pleɪ wɪð ðeə gruːp ˈɛvri
ˈfraɪdeɪ, ænd peɪd miː $25 ˈɛvri taɪm!
  ♦
ði ˈəʊnli ˈʌðər ɪmˈpɔːtənt θɪŋ ðæt ˈhæpənd tuː miː æt ðə ˈjuːnɪ-
versity wɒz ðə bɪg geɪm æt ði ˈɒrɪnʤ bəʊl ɪn maɪˈæmi ðæt jɪə. ɪt
wɒz ən ɪmˈpɔːtənt geɪm wɪʧ kəʊʧ Bryant ˈwɒntɪd ʌs tuː wɪn.
ðə geɪm ˈstɑːtɪd, ænd ðə bɔːl keɪm tuː miː. aɪ tʊk ɪt ─ ænd ræn
streɪt ˈɪntuː ə gruːp ɒv bɪg mɛn ɒn ði ˈʌðə tiːm! kræʃ! ɪt wɒz
laɪk ðæt ɔːl ˈɑːftəˈnuːn.
wɛn ðeɪ wɜː ˈwɪnɪŋ 28 tuː 7, kəʊʧ Bryant kɔːld miː
əˈkrɒs. 'Forrest,’ hiː sɛd, ɔːl jɪə wiː hæv ˈsiːkrɪtli tɔːt juː tuː
kæʧ ðə bɔːl ænd rʌn wɪð ɪt. naʊ jʊə ˈgəʊɪŋ tuː rʌn laɪk ə waɪld
ˈænɪməl. ˈəʊˈkeɪ?’
   ˈəʊˈkeɪ, kəʊʧ,’ aɪ sɛd.
ænd aɪ dɪd. ˈɛvrɪbɒdi wɒz səˈpraɪzd tuː siː ðæt aɪ kʊd kæʧ ðiː
bɔːl. ˈsʌdnli ɪt wɒz 28 tuː 14! ænd ˈɑːftər aɪ kɔːt ɪt fɔːr ɔː faɪv
mɔː taɪmz, ɪt wɒz 28 tuː 21. ðɛn ði ˈʌðə tiːm gɒt tuː mɛn tuː
rʌn ˈɑːftə miː. bʌt ðæt mɛnt Gwinn wɒz friː tuː kæʧ ðə bɔːl, ænd
hiː pʊt ʌs ɒn ðiː 15-jɑːd laɪn. ðɛn ˈwiːzl, ðə ˈkɪkə, gɒt ə fiːld
gəʊl, ænd ɪt wɒz 28 tuː 24!
bʌt ðɛn θɪŋz bɪˈgæn tuː gəʊ rɒŋ əˈgɛn. ˈwiːzl meɪd ə bæd
mɪsˈteɪk ─ ænd ðɛn ðə geɪm ˈfɪnɪʃt, ænd wiː wɜː ðə ˈluːzəz.
kəʊʧ Bryant wɒznt ˈvɛri ˈhæpi. wɛl, bɔɪz,’ hiː sɛd, ðeəz
ˈɔːlweɪz nɛkst jɪə.’
bʌt nɒt fɔː miː. aɪ suːn lɜːnt ðæt.
  ♦
aɪ ˈkʊdnt steɪ æt ðə ˌjuːnɪˈvɜːsɪti. aɪ wɒznt ˈklɛvər ɪˈnʌf æt ðiː
ˈlɛsnz, ænd ðeə wɒz ˈnʌθɪŋ ðæt ˈɛnɪˌbɒdi kʊd duː əˈbaʊt ɪt.
kəʊʧ Bryant wɒz ˈvɛri sæd.
   aɪ njuː ðɪs wʊd ˈhæpən, Forrest,’ hiː sɛd. bʌt aɪ sɛd tuː ðɛm.

  8
aɪ tʊk ɪt ─ ænd ræn streɪt ˈɪntuː ə gruːp ɒv bɪg mɛn
ɒn ði ˈʌðə tiːm!
“ʤʌst gɪv miː ðæt bɔɪ ɪn maɪ tiːm fɔːr ə jɪə!”, ænd ðeɪ dɪd. ænd
wiː hæd ə gʊd jɪə ─ ðə bɛst jɪə, Forrest! gʊd lʌk, bɔɪ!’
Bubba hɛlpt miː tuː pʊt maɪ θɪŋz ɪn maɪ ˈsjuːtkeɪs, ðɛn hiː
wɔːkt tuː ðə bʌs wɪð miː tuː seɪ gʊdˈbaɪ. wiː wɛnt pɑːst ðiː
ˈstjuːdənts ˈsɛntə. bʌt ɪt wɒznt ˈfraɪdeɪ naɪt, ænd ˈʤɛniz bænd
wɒznt ˈpleɪɪŋ. aɪ dɪdnt nəʊ weə ʃiː wɒz.
ɪt wɒz leɪt wɛn ðə bʌs gɒt tuː ˈməʊbaɪl. mɒm njuː ðæt aɪ wɒz
ˈkʌmɪŋ, bʌt ʃiː wɒz ˈkraɪɪŋ wɛn aɪ gɒt həʊm.
   wɒts rɒŋ?’ aɪ ɑːskt.
   ə ˈlɛtə keɪm,’ ʃiː kraɪd. juːv gɒt tuː gəʊ ɪn ði ˈɑːmi!’


ˈʧæptə 4 ˌvjɛtˈnɑːm

ˈɑːftər aɪ lɛft ði ˈɪdɪət skuːl, ˈpiːpl wɜːr ˈɔːlweɪz ˈʃaʊtɪŋ æt miː ─
kəʊʧ ˈfɛləz, kəʊʧ Bryant, ænd ðɛn ðə ˈpiːpl ɪn ði ˈɑːmi. bʌt
aɪ hæv tuː seɪ ðɪs: ðə ˈpiːpl ɪn ði ˈɑːmi ˈʃaʊtɪd ˈlaʊdər ænd ˈlɒŋgə
ðæn ˈɛnɪˌbɒdi!
fɔːt ˈbɛnɪŋ wɒz ɪn ˈʤɔːʤə. ˈɑːftər əˈbaʊt ə ˈhʌndrəd ˈaʊəz ɒn eɪ
bʌs, miː ænd ə lɒt ɒv ˈʌðə njuː jʌŋ ˈsəʊlʤəz əˈraɪvd ðeə. ðiː
pleɪs weər aɪ hæd tuː lɪv wɒz ʤʌst ə bɪt ˈbɛtə ðæn ðə ruːmz æt ðiː
ˌjuːnɪˈvɜːsɪti, bʌt ðə fuːd wɒz nɒt. ɪt wɒz ˈtɛrəbl.
ðɛn, ænd ɪn ðə mʌnθs tuː kʌm, aɪ ʤʌst hæd tuː duː ðə θɪŋz ðæt
aɪ wɒz təʊld tuː duː. ðeɪ tɔːt miː haʊ tuː ʃuːt gʌnz, θrəʊ hænd
grɪˈneɪdz, ænd muːv əˈlɒŋ ðə graʊnd ɒn maɪ ˈstʌmək.
wʌn deɪ, ðə kʊk wɒz ɪl, ænd ˈsʌmbədi sɛd, 'Gump, jʊə
ˈgəʊɪŋ tuː biː ðə kʊk təˈdeɪ.’
   wɒt æm aɪ ˈgəʊɪŋ tuː kʊk?’ aɪ sɛd. haʊ duː aɪ kʊk?’
   ɪts ˈiːzi,’ sɛd wʌn ɒv ðə mɛn. ʤʌst pʊt ˈɛvrɪθɪŋ ðæt juː siː
ɪn ðə fuːd ˈkʌbəd ˈɪntuː ə bɪg pɒt ænd kʊk ɪt.’
   ˈmeɪbiː ɪt wəʊnt teɪst ˈvɛri gʊd,’ aɪ sɛd.
   ˈnʌθɪŋ dʌz ɪn ðɪs pleɪs!’ hiː sɛd. hiː wɒz raɪt.
wɛl, aɪ gɒt tɪnz ɒv təˈmɑːtəʊz, sʌm raɪs, ˈæplz, pəˈteɪtəʊz, ænd

  10
ˈɛvrɪθɪŋ ðæt aɪ kʊd faɪnd. wɒt æm aɪ ˈgəʊɪŋ tuː kʊk ɪt ɪn?’ aɪ
ɑːskt wʌn ɒv ðə mɛn.
ðeər ɑː sʌm pɒts ɪn ðə ˈkʌbəd,’ hiː sɛd. bʌt ðə pɒts wɜː
ˈəʊnli smɔːl.
   juːv gɒt tuː faɪnd ˈsʌmθɪŋ,’ wʌn ɒv ði ˈʌðə mɛn sɛd.
   wɒt əˈbaʊt ðɪs?’ aɪ ɑːskt. ðeə wɒz ə bɪg ˈmɛtl θɪŋ əˈbaʊt sɪks
fiːt tɑːll ænd faɪv fiːt raʊnd, ˈsɪtɪŋ ɪn ðə ˈkɔːnə.
   ðæts ðə ˈbɔɪlə. juː kɑːnt kʊk ˈɛnɪθɪŋ ɪn ðæt.’
   waɪ nɒt?’ aɪ ɑːskt. ɪts hɒt. ɪts gɒt ˈwɔːtər ɪn ɪt.’
bʌt ðə mɛn hæd ˈʌðə θɪŋz tuː duː. duː wɒt juː laɪk,’ ðeɪ
sɛd.
səʊ aɪ juːzd ðə ˈbɔɪlə.
aɪ pʊt ˈɛvrɪθɪŋ ɪn ɪt, ænd ˈɑːftər əˈbaʊt ən ˈaʊə juː kʊd smɛl
ðə ˈkʊkɪŋ. ɪt smɛld ˈəʊˈkeɪ. ðɛn ðə mɛn keɪm bæk ænd ˈɛvri-
ˈbɒdi wɒz ˈweɪtɪŋ fɔː ðeə ˈdɪnə.
   ˈhʌri ʌp wɪð ðæt fuːd, Gump! wɪə ˈhʌŋgri!’ ðeɪ ˈʃaʊtɪd.
ˈsʌdnli, ðə ˈbɔɪlə bɪˈgæn tuː ʃeɪk ænd meɪk ˈnɔɪzɪz ─ ænd ðɛn ɪt
bluː ʌp!
ɪt bluː ðə fuːd ɔːl ˈəʊvər ʌs ─ miː, ænd ɔːl ðə mɛn huː wɜː
ˈsɪtɪŋ æt ðə ˈteɪblz.
   'Gump!’ ðeɪ skriːmd. jʊər ən ˈɪdɪət!’
bʌt aɪ ɔːlˈrɛdi njuː ðæt.
  ♦
ˈɑːftər ə jɪə, wiː wɛnt tuː ˌvjɛtˈnɑːm tuː faɪt ɪn ðə wɔː. wʌn ˈiːvən-
ing wiː wɛnt tuː hæv ə ˈʃaʊə. ðə ˈʃaʊəz wɜː ʤʌst ə lɒŋ
həʊl ɪn ðə graʊnd fɔːr ʌs tuː stænd ɪn, waɪl ˈsʌmbədi θruː ˈwɔːtə
ˈəʊvər ʌs. wiː wɜː ˈstændɪŋ ɪn ɪt, wɛn ˈsʌdnli ðeə wɒz ə streɪnʤ
nɔɪz.
ðɛn ðə graʊnd bɪˈgæn tuː bləʊ ʌp ɔːl raʊnd ʌs!
wiː θruː ˌaʊəˈsɛlvz ɒn tuː ðə flɔːr ɒv ðə ˈʃaʊə həʊl, ænd
ˈsʌmbədi ˈstɑːtɪd ˈskriːmɪŋ. ɪt wɒz sʌm ɒv ˈaʊə mɛn ɒn ðə fɑː saɪd
ɒv ðə həʊl, ænd ðeə wɒz blʌd ɔːl ˈəʊvə ðɛm. ðɛn ˈɛvrɪθɪŋ

  11
wɛnt ˈkwaɪət əˈgɛn, ænd ˈɑːftər ə ˈmɪnɪt ɔː tuː ðə rɛst ɒv ʌs klaɪmd
ʌp aʊt ɒv ðə həʊl.
ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz traɪd tuː bləʊ ʌs ʌp fɔː ðə nɛkst faɪv naɪts,
ðɛn ɪt stɒpt. bʌt ɪt wɒz taɪm fɔːr ʌs tuː muːv ʌp nɔːθ tuː hɛlp
sʌm ɒv ˈaʊər ˈʌðə mɛn ɪn ðə ˈʤʌŋgl.
wiː wɛnt ɪn ˈhɛlɪkɒptəz, ænd ðeə wɒz sməʊk ˈkʌmɪŋ ʌp aʊt ɒv
ðə ˈʤʌŋgl wɛn wiː gɒt ðeə. ði ˈɛnɪmi ˈstɑːtɪd ˈʃuːtɪŋ æt
ʌs bɪˈfɔː wiː gɒt ɒn ðə graʊnd, ænd ðeɪ bluː ʌp wʌn ɒv ˈaʊə
ˈhɛlɪkɒptəz. ɪt wɒz ˈtɛrəbl! ˈpiːpl ɒn ˈfaɪə, ænd ˈnʌθɪŋ ðæt wiː
kʊd duː. ɪt wɒz ˈɔːlməʊst naɪt bɪˈfɔː wiː faʊnd ˈaʊər ˈʌðə ˈsəʊlʤəz
ɪn ðə ˈʤʌŋgl.
ænd huː duː juː θɪŋk wʌn ɒv ðɛm wɒz? ɪt wɒz Bubba!
wɛl, ɪn bɪˈtwiːn ðə ˈʃuːtɪŋ, Bubba təʊld miː əˈbaʊt hɪmˈsɛlf. hɪz
fʊt gɒt tuː bæd tuː pleɪ ˈfʊtbɔːl, ænd hiː hæd tuː liːv ðə ˌjuːnɪˈvɜːsɪti.
bʌt hɪz fʊt wɒznt tuː bæd fɔː ði ˈɑːmi tuː gɛt hɪm ─ ænd hɪə hiː
wɒz.
   wɒt ˈhæpənd tuː ˈʤɛni Curran?’ aɪ ɑːskt.
   ʃiː lɛft skuːl ænd wɛnt ɒf wɪð ə gruːp ɒv ˈpiːpl huː wɜː
əˈgɛnst ðə wɔː,’ hiː sɛd.


ˈʧæptə 5 ˈdeɪnʤər ɪn ðə ˈʤʌŋgl

ðeə wɒz ə ˈlɪtl ˈvæli bɪˈtwiːn tuː hɪlz. wiː wɜːr ɒn wʌn hɪl ænd
ði ˈɛnɪmi wɒz ɒn ði ˈʌðə. ðɛn wiː gɒt ˈɔːdəz tuː muːv ðiː
məˈʃiːn gʌn əˈbaʊt ˈfɪfti ˈmiːtəz tuː ðə lɛft ɒv ðə bɪg triː ðæt wɒz ɪn
ðə ˈmɪdl ɒv ðə ˈvæli, ænd tuː faɪnd ə seɪf pleɪs tuː pʊt ɪt bɪˈfɔː ðiː
ˈɛnɪmi bluː ʌs ɔːl ʌp.
wiː faʊnd ə pleɪs tuː pʊt ðə gʌn ænd steɪd ðeər ɔːl naɪt. wiː
kʊd hɪə ˈʃuːtɪŋ ɔːl raʊnd ʌs, bʌt ðeɪ dɪdnt hɪt ʌs. wɛn ɪt wɒz
deɪ əˈgɛn, ˈaʊə pleɪnz keɪm, ænd ðeɪ bluː ʌp ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz.
ðɛn wiː wɒʧt waɪl ˈaʊə mɛn muːvd ɒf ðə hɪl ænd keɪm
daʊn ˈɪntuː ðə ˈvæli.

  12
ði ˈɛnɪmi ˈstɑːtɪd ˈʃuːtɪŋ æt ʌs bɪˈfɔː wiː gɒt ɒn ðə graʊnd,
ænd ðeɪ bluː ʌp wʌn ɒv ˈaʊə ˈhɛlɪkɒptəz.
ˈsʌdnli, ˈsʌmbədi ˈstɑːtɪd ˈʃuːtɪŋ æt ðɛm! wiː ˈkʊdnt siː
ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz bɪˈkɒz ðə ˈʤʌŋgl wɒz tuː θɪk, bʌt ˈsʌmbədi
wɒz ˈʃuːtɪŋ æt ˈaʊə mɛn.
ðə ˈʃuːtɪŋ wɒz ɪn frʌnt ɒv ʌs, wɪʧ mɛnt ðæt ði ˈɛnɪmi
ˈsəʊlʤəz wɜːr ɪn bɪˈtwiːn ʌs ænd ˈaʊə mɛn. ænd ðɪs mɛnt ðæt ðiː
ˈɛnɪmi wɒz ˈeɪbl tuː kʌm bæk ænd faɪnd ʌs, səʊ wiː hæd tuː gɛt aʊt fɑːst.
wiː bɪˈgæn tuː muːv bæk tuː ðə hɪl, bʌt ˈdɔɪl ˈsʌdnli sɔː mɔː
ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz huː wɜː ˈgəʊɪŋ təˈwɔːdz ˈaʊə mɛn! wiː ˈweɪtɪd ənˈtɪl
ðeɪ gɒt tuː ðə tɒp, ðɛn bəʊnz bɪˈgæn ˈʃuːtɪŋ wɪð ðə məˈʃiːn
gʌn. hiː ˈprɒbəbli kɪld tɛn ɔː ˈfɪfˈtiːn ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz. ˈdɔɪl ænd aɪ
ænd ði ˈʌðə tuː mɛn θruː grɪˈneɪdz, bʌt ðɛn ən ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤə
ʃɒt bəʊnz ɪn ðə hɛd. aɪ pʊld ðə məˈʃiːn gʌn frɒm hɪz hændz,
ænd ˈʃaʊtɪd tuː ˈdɔɪl.
ðeə wɒz nəʊ ˈɑːnsə.
tuː ɒv ðɛm wɜː dɛd, ænd ˈdɔɪl wɒz ˈəʊnli ʤʌst əˈlaɪv.
aɪ pɪkt ʌp ˈdɔɪl ænd pʊt hɪm əˈkrɒs maɪ ˈʃəʊldəz, ðɛn aɪ
ræn təˈwɔːdz ðə hɪl. ðeə wɜː ˈbʊlɪts ˈflaɪɪŋ ɔːl raʊnd miː frɒm
bɪˈhaɪnd ─ ænd ðɛn aɪ sɔː mɔːr ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz ɪn ðə ləʊ grɑːs ɪn
frʌnt ɒv miː! ðeɪ wɜː ˈʃuːtɪŋ æt ˈaʊə mɛn ɒn ðə hɪl.
aɪ ræn fɑːst, ˈʃaʊtɪŋ ænd ˈskriːmɪŋ æz ˈlaʊdli æz aɪ kʊd. ænd
ˈsʌdnli aɪ wɒz ɪn ðə ˈmɪdl ɒv ˈaʊə ˈsəʊlʤəz, ænd ˈɛvrɪbɒdi wɒz
pliːzd ænd ˈhɪtɪŋ miː ɒn ðə bæk! maɪ ˈʃaʊtɪŋ ænd ˈskriːmɪŋ
ˈfraɪtnd ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz əˈweɪ. ðeɪ ʤʌst ræn!
  ♦
ðə wiːks wɛnt pɑːst ˈsləʊli. aɪ gɒt ə ˈlɛtə frɒm maɪ mɒm, ænd aɪ
rəʊt bæk tuː hɜː ðæt ˈɛvrɪθɪŋ wɒz ˈəʊˈkeɪ. aɪ ˈɔːlsəʊ rəʊt ə ˈlɛtə tuː
ˈʤɛni Curran ænd ɑːskt mɒm tuː ɑːsk hɜː ˈpeərənts tuː sɛnd ɪt ɒn tuː
hɜː. bʌt aɪ dɪdnt gɛt ə rɪˈplaɪ.
Bubba ænd aɪ dɪˈsaɪdɪd ðæt wiː wʊd gɛt ə ʃrɪmp bəʊt wɛn wiː
gɒt həʊm əˈgɛn, ænd kæʧ ʃrɪmps, ænd meɪk ə lɒt ɒv ˈmʌni. Bubba
plænd ɪt ɔːl.
ɪt ˈstɑːtɪd tuː reɪn wʌn deɪ, ænd ɪt dɪdnt stɒp fɔː tuː mʌnθs! bʌt

  14
aɪ ræn fɑːst, ˈʃaʊtɪŋ ænd ˈskriːmɪŋ æz ˈlaʊdli æz aɪ kʊd.
wiː stɪl hæd tuː ɛlook fɔːr ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz ─ ænd wʌn deɪ wiː faʊnd
ðɛm. wiː wɜː ˈkrɒsɪŋ ə raɪs fiːld wɛn ˈsʌdnli ðeɪ ˈstɑːtɪd
ˈʃuːtɪŋ æt ʌs. ˈsʌmbədi ˈʃaʊtɪd, bæk!’ aɪ pɪkt ʌp maɪ məˈʃiːn
gʌn ænd ræn təˈwɔːdz sʌm triːz.
aɪ lʊkt raʊnd fɔː Bubba, bʌt hiː wɒznt ðeə. ðɛn aɪ hɜːd ðæt
hiː wɒz aʊt ɪn ðə raɪs fiːld, ænd hiː wɒz hɜːt, səʊ aɪ lɛft maɪ gʌn baɪ ðiː
triːz ænd ræn bæk ˈɪntuː ðə fiːld. 'Gump! juː kɑːnt gəʊ aʊt ðeə!’
ˈsʌmbədi ˈʃaʊtɪd. bʌt aɪ ʤʌst ræn.
ˌhɑːfˈweɪ aʊt, aɪ sɔː əˈnʌðə mæn huː wɒz hɜːt. hiː wɒz ˈhəʊldɪŋ eɪ
hænd ʌp tuː miː ─ səʊ aɪ pɪkt hɪm ʌp ænd ræn bæk tuː ðə triːz wɪð
hɪm. ðɛn aɪ ræn aʊt əˈgɛn ænd faʊnd Bubba. ðeə wɒz blʌd ɔːl
ˈəʊvə hɪm ænd hiː hæd tuː ˈbʊlɪts ɪn hɪz ˈstʌmək.
hiː lʊkt ʌp æt miː, ænd sɛd, 'Forrest, waɪ dɪd ðɪs ˈhæpən?’
wɒt kʊd aɪ seɪ? ðɛn hiː sɛd, pleɪ miː ə sɒŋ ɒn ðə hɑːˈmɒnɪkə,
wɪl juː?’
ðeə wɒz stɪl ə lɒt ɒv ˈʃuːtɪŋ ˈgəʊɪŋ ɒn, bʌt aɪ pleɪd ə sɒŋ.
ðɛn ɔːl ðə ˈkʌlə wɛnt aʊt ɒv Bubba's feɪs ænd hiː sɛd ˈsʌmθɪŋ
ˈvɛri ˈsɒftli: həʊm.’
ænd ðɛn hiː daɪd.
ænd ðæts ɔːl aɪv gɒt tuː seɪ əˈbaʊt ðæt.
  ♦
ðə rɛst ɒv ðə naɪt wɒz ˈtɛrəbl. ðə wɜːst naɪt ðæt aɪv ˈɛvə
nəʊn. ˈnəʊbədi kʊd gɛt ˈɛni hɛlp tuː ʌs, ænd ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz
wɜː səʊ nɪə ðæt wiː kʊd hɪə ðɛm ˈtɔːkɪŋ. ðɛn, wɛn ɪt gɒt
laɪt, ən əˈmɛrɪkən pleɪn keɪm ænd juːzd ˈfaɪə-ˈθrəʊəz ɒn ðiː
ˈɛnɪmi ─ ænd ˈɔːlməʊst ɒn ʌs! ˈsʌdnli ðə triːz wɜːr ɒn ˈfaɪə, ænd
mɛn wɜː ˈrʌnɪŋ aʊt ɒv ðə ˈʤʌŋgl wɪð bɜːnd skɪn ænd
kləʊðz.
ˈdjʊərɪŋ ɔːl ɒv ðɪs, ˈsʌmbədi ʃɒt miː ɪn ðə bæk ɒv ðə lɛg, bʌt
aɪ kɑːnt rɪˈmɛmbə wɛn ɪt ˈhæpənd. ɪt dɪdnt ˈmætə. ˈnʌθɪŋ
ˈmætəd. Bubba wɒz dɛd, ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs aɪˈdɪə wɒz dɛd wɪð
hɪm. aɪ ʤʌst ˈwɒntɪd tuː daɪ, tuː.

  16
ðɛn ˈaʊə ˈhɛlɪkɒptəz keɪm, ænd ði ˈɛnɪmi ˈsəʊlʤəz huː wɜː
lɛft ræn əˈweɪ.
ən ˈaʊə ˈleɪtə, aɪ wɒz aʊt ɒv ðeər ænd ɒn maɪ weɪ tuː ðə ˈhɒspɪtl ɪn
Danang.


ˈʧæptə 6 ðə waɪt haʊs

aɪ wɒz æt ðə ˈhɒspɪtl fɔː tuː mʌnθs. ˈɑːftə ðə fɜːst fjuː wiːks maɪ
lɛg wɒz ˈgɛtɪŋ ˈbɛtə, ænd wʌn deɪ aɪ wɛnt daʊn ˈɪntuː ðə ˈlɪtl taʊn,
tuː ðə fɪʃ ˈmɑːkɪt. aɪ bɔːt sʌm ʃrɪmps, ænd wʌn ɒv ðə kʊks æt
ðə ˈhɒspɪtl kʊkt ðɛm fɔː miː. tuː deɪz ˈleɪtə, aɪ wɛnt bæk tuː ðiː
fɪʃ ˈmɑːkɪt ænd tɔːkt tuː ə mæn huː wɒz ˈsɛlɪŋ ʃrɪmps.
   weə duː juː gɛt ðɛm?’ aɪ ɑːskt hɪm.
hiː ɪˈmiːdiətli ˈstɑːtɪd ˈtɔːkɪŋ fɑːst ɪn ə ˈlæŋgwɪʤ ðæt aɪ ˈkʊdnt
ˌʌndəˈstænd, bʌt hiː tʊk miː ˈsʌmweə ─ pɑːst ɔːl ðə bəʊts ænd ðiː
biːʧ. ðeə hiː tʊk ə nɛt ænd pʊt ɪt ɪn ðə ˈwɔːtə. wɛn hiː tʊk ɪt
aʊt əˈgɛn, ɪt wɒz fʊl ɒv ʃrɪmps!
ˈɛvri deɪ fɔː ðə nɛkst fjuː wiːks, aɪ wɛnt wɪð Mr ʧiː (ðæt wɒz
hɪz neɪm) ænd wɒʧt hɪm waɪl hiː wɜːkt. hiː ʃəʊd miː haʊ
tuː kæʧ ʃrɪmps wɪð ðə nɛt, ænd ɪt wɒz səʊ ˈiːzi ðæt ən ˈɪdɪət wɒz
ˈeɪbl tuː duː ɪt!
wɪʧ aɪ dɪd!
ðɛn wʌn deɪ aɪ gɒt bæk tuː ðə ˈhɒspɪtl ænd ə ˈkɜːnl Gooch
sɛd, 'Gump, wɪə ˈgəʊɪŋ bæk tuː əˈmɛrɪkə təˈgɛðə! jʊə ˈgəʊɪŋ
tuː siː ðə ˈprɛzɪdənt ɒv ðə jʊˈnaɪtɪd steɪts, ænd hiːz ˈgəʊɪŋ tuː gɪv juː
ə ˈmɛdl bɪˈkɒz juː wɜː ˈvɛri breɪv.’
  ♦
ðeə wɜːr əˈbaʊt tuː ˈθaʊzənd ˈpiːpl ˈweɪtɪŋ fɔːr ʌs æt sæn Fran-
ˈsɪskəʊ ˈeəpɔːt wɛn wiː gɒt ɒf ðə pleɪn! wɒt ə səˈpraɪz! ə lɒt ɒv
ðɛm hæd bɪədz ænd lɒŋ heə. aɪ θɔːt pəˈhæps ðeɪ wɜː ðeə tuː
ˈwɛlkəm ʌs, bʌt aɪ wɒz rɒŋ. ðeɪ wɜː ˈʃaʊtɪŋ ʌnˈplɛznt

  17
hiː ʃəʊd miː haʊ tuː kæʧ ʃrɪmps wɪð ðə nɛt, ænd ɪt wɒz səʊ ˈiːzi
ðæt ən ˈɪdɪət wɒz ˈeɪbl tuː duː ɪt!
θɪŋz, ænd ðɛn ˈsʌmbədi θruː ə təˈmɑːtəʊ æt ˈkɜːnl Gooch ænd ɪt
hɪt hɪm ɪn ðə feɪs. hiː traɪd tuː kliːn ɪt ɒf ænd nɒt lʊk ˈæŋgri, bʌt aɪ
dɪdnt wɒnt tuː weɪt fɔː ðɛm tuː stɑːt ˈθrəʊɪŋ θɪŋz æt miː! nəʊ sɜː!
aɪ ˈstɑːtɪd ˈrʌnɪŋ.
ðə ˈpiːpl ræn ˈɑːftə miː ─ ɔːl tuː ˈθaʊzənd ɒv ðɛm! ─ bʌt ðeɪ
ˈkʊdnt kæʧ miː. aɪ ræn ɔːl raʊnd ði ˈeəpɔːt, ænd ðɛn aɪ ræn ˈɪntuː eɪ
ˈtɔɪlɪt ænd lɒkt ðə dɔː. aɪ ˈweɪtɪd ɪn ðeə fɔːr ˈɔːlməʊst ən ˈaʊə
bɪˈfɔːr aɪ keɪm aʊt əˈgɛn.
aɪ wɛnt tuː lʊk fɔː ˈkɜːnl Gooch, ænd aɪ faʊnd hɪm ɪn ðiː
ˈmɪdl ɒv ə gruːp ɒv pəˈliːsmən. hiː wɒz ˈlʊkɪŋ ˈvɛri ˈwʌrid ənˈtɪl
hiː sɔː miː.
   kʌm ɒn, Gump!’ hiː sɛd. ðə pleɪn fɔː ˈwɒʃɪŋtən ɪz ˈweɪtɪŋ
fɔːr ʌs.’
ði ˈɑːmi sɛnt ə kɑː tuː miːt ʌs æt ˈwɒʃɪŋtən ˈeəpɔːt, ænd wiː
drəʊv tuː ə ˈrɪəli naɪs həʊˈtɛl. ˈɑːftə wiː pʊt ˈaʊə ˈsjuːtkeɪsɪz ɪn ˈaʊə ruːmz,
ðə ˈkɜːnl ɑːskt miː tuː gəʊ aʊt tuː ə bɑː wɪð hɪm fɔːr ə drɪŋk.
   ˈpiːpl ɑː ˈdɪfrənt hɪə,’ hiː təʊld miː. ðeɪ ɑːnt laɪk ðiː
ˈpiːpl ɪn ˌkæləˈfɔːniə.’
hiː wɒz rɒŋ.
wɛn wiː gɒt ðeə, hiː bɔːt miː ə bɪə, ænd hiː wɒz ˈtɛlɪŋ miː
əˈbaʊt ðə ˈprɛzɪdənt ænd maɪ ˈmɛdl wɛn ˈsʌmθɪŋ ˈhæpənd. eɪ
ˈprɪti gɜːl keɪm ʌp tuː ˈaʊə ˈteɪbl, ænd ðə ˈkɜːnl θɔːt ʃiː wɒz eɪ
ˈweɪtrɪs.
   gɛt ʌs tuː mɔː drɪŋks, pliːz,’ hiː sɛd.
ʃiː lʊkt æt hɪm ænd sɛd, aɪ wəʊnt gɛt juː ˈɛnɪθɪŋ ─ nɒt æz
mʌʧ æz ə glɑːs ɒv wɔːm ˈrɪvə-ˈwɔːtə, juː pɪg!’ ðɛn ʃiː lʊkt æt
miː ænd sɛd, ænd haʊ ˈmɛni ˈbeɪbiz hæv juː kɪld təˈdeɪ, juː bɪg
eɪp?’
wɛl, ˈɑːftə ðæt wiː wɛnt bæk tuː ðə həʊˈtɛl.
  ♦
nɛkst ˈmɔːnɪŋ wiː gɒt juːpiː ˈɜːli ænd wɛnt tuː ðə waɪt haʊs,
weə ðə ˈprɛzɪdənt lɪvz. ɪts ə ˈrɪəli ˈprɪti haʊs wɪð ə bɪg ˈgɑːdn.

  19
ə lɒt ɒv ˈɑːmi ˈpiːpl wɜː ðeə, ænd ðeɪ ɪˈmiːdiətli ˈstɑːtɪd
ˈʃeɪkɪŋ maɪ hænd ænd ˈtɛlɪŋ miː ðæt aɪ wɒz ə breɪv mæn ænd ðæt
ðeɪ wɜː pliːzd tuː miːt miː.
ðə ˈprɛzɪdənt wɒz ə greɪt bɪg əʊld mæn huː tɔːkt laɪk ˈsʌmbədi
frɒm ˈtɛksəs, ænd ðeə wɜːr ə lɒt ɒv ˈpiːpl ˈstændɪŋ raʊnd hɪm ɪn
ðə ˈflaʊə ˈgɑːdn.
ðɛn ən ˈɑːmi mæn ˈstɑːtɪd tuː riːd ˈsʌmθɪŋ, ænd ˈɛvrɪbɒdi
ˈlɪsnd. ˈɛvrɪbɒdi bʌt miː, bɪˈkɒz aɪ wɒz ˈhʌŋgri ænd ˈwɒntɪd sʌm
ˈbrɛkfəst. æt lɑːst ði ˈɑːmi mæn ˈfɪnɪʃt ˈriːdɪŋ, ænd ðɛn ðə Presi-
dɛnt keɪm ʌp ænd geɪv miː ðə ˈmɛdl. ˈɑːftə ðæt, hiː bɪˈgæn tuː ʃeɪk
maɪ hænd.
aɪ wɒz ʤʌst ˈθɪŋkɪŋ ɒv ˈgɛtɪŋ aʊt ɒv ðeər ænd ˈhævɪŋ sʌm
ˈbrɛkfəst wɛn ðə ˈprɛzɪdənt sɛd, bɔɪ, ɪz ðæt jɔː ˈstʌmək mak-
ing ðæt nɔɪz?’ səʊ aɪ sɛd, jɛs,’ ænd ðə ˈprɛzɪdənt sɛd, wɛl, kʌm
ɒn, bɔɪ, lɛts gəʊ ænd gɛt ˈsʌmθɪŋ tuː iːt!’ ænd aɪ ˈfɒləʊd hɪm ˈɪntuː
ðə haʊs, ænd ə ˈweɪtə gɒt ʌs sʌm ˈbrɛkfəst.
ðə ˈprɛzɪdənt ɑːskt miː ə lɒt ɒv ˈkwɛsʧənz əˈbaʊt ˌvjɛtˈnɑːm ænd ðiː
ˈɑːmi, bʌt aɪ ʤʌst sɛd, jɛs, ɪts ˈəʊˈkeɪ ɔː ʃʊk maɪ hɛd tuː seɪ nəʊ, ænd
ˈɑːftə ˈsɛvrəl ˈmɪnɪts ɒv ðɪs wiː wɜː bəʊθ ˈsaɪlənt.
   duː juː wɒnt tuː wɒʧ ˌtiːˈviː?’ ðə ˈprɛzɪdənt ɑːskt ˈsʌdnli.
səʊ miː ænd ðə ˈprɛzɪdənt ɒv əˈmɛrɪkə wɒʧt ˌtiːˈviː waɪl aɪ ɛt maɪ
ˈbrɛkfəst!
ˈleɪtə, wɛn wiː wɜː bæk ɪn ðə ˈgɑːdn, ðə ˈprɛzɪdənt sɛd, juː
wɜː hɜːt, wɜːnt juː, bɔɪ? wɛl, lʊk æt ðɪs . . .’ ænd hiː pʊld
ʌp hɪz ʃɜːt ænd ʃəʊd miː ðə pleɪs ɒn hɪz ˈstʌmək weə hiː wɒz
hɜːt wʌns. weə wɜː juː hɜːt?’ hiː ɑːskt miː.
səʊ aɪ pʊld daʊn maɪ ˈtraʊzəz, tɜːnd raʊnd ænd ʃəʊd hɪm.
wɛl, lɒts ɒv ˈnjuːzˌpeɪpə mɛn ˈstɑːtɪd ˈteɪkɪŋ ˈfəʊtəgrɑːfs bɪˈfɔː
ˈkɜːnl Gooch kʊd rʌn əˈkrɒs ænd pʊl miː əˈweɪ!
ðæt ˈɑːftəˈnuːn, bæk æt ðə həʊˈtɛl, hiː keɪm tuː maɪ ruːm ˈʃaʊtɪŋ
ænd ˈθrəʊɪŋ ˈnjuːzˌpeɪpəz ɒn tuː ðə bɛd. ænd ðeər aɪ wɒz, ɒn ðiː
frʌnt peɪʤ, wɪð maɪ ˈtraʊzəz daʊn!
   'Gump, juː ˈɪdɪət!’ ˈʃaʊtɪd ˈkɜːnl Gooch.

  20
. . . ænd ðɛn ðə ˈprɛzɪdənt keɪm ʌp ænd geɪv miː ðə ˈmɛdl.
   jɛs, sɜː,’ aɪ sɛd. ðæts wɒt aɪ æm. bʌt aɪ ʤʌst traɪ tuː duː ðə raɪt θɪŋ.’


ˈʧæptə 7 ˈmiːtɪŋ ˈʤɛni əˈgɛn

suːn ˈɑːftə ðæt, aɪ hɜːd ðæt aɪ wɒz ˈliːvɪŋ ði ˈɑːmi ˈɜːli, ænd ðeɪ
geɪv miː sʌm ˈmʌni fɔːr ə treɪn ˈtɪkɪt tuː gəʊ həʊm.
bʌt ɔːl ðɪs taɪm, aɪ wɒz ˈθɪŋkɪŋ əˈbaʊt ˈʤɛni Curran. ʤʌst bɪˈfɔːr aɪ
lɛft ðə ˈhɒspɪtl ɪn Danang, aɪ hæd ə ˈlɛtə frɒm hɜː. ʃiː wɒz naʊ
ˈpleɪɪŋ ɪn ə gruːp kɔːld ðə ˈbrəʊkən ɛgz, ænd ðeɪ pleɪd tuː
naɪts iːʧ wiːk æt ə pleɪs kɔːld ði Hodaddy klʌb nɪə ˈhɑːvəd
ˌjuːnɪˈvɜːsɪti. naʊ ðæt aɪ wɒz friː frɒm ði ˈɑːmi, aɪ ʤʌst ˈwɒntɪd tuː gəʊ
ænd siː hɜː. səʊ aɪ gɒt ə ˈtɪkɪt fɔː ˈbɒstən, ɪnˈstɛd ɒv ˈməʊbaɪl.
aɪ traɪd tuː wɔːk tuː ði Hodaddy klʌb frɒm ðə treɪn ˈsteɪʃən, bʌt aɪ
lɒst maɪ weɪ, səʊ aɪ tʊk ə ˈtæksi. ɪt wɒz ɪn ði ˈɑːftəˈnuːn, ænd ðə mæn
bɪˈhaɪnd ðə bɑː sɛd, Jenny'll biː hɪər əˈbaʊt naɪn əˈklɒk.’
   kæn aɪ weɪt?’ aɪ ɑːskt.
   ˈəʊˈkeɪ,’ hiː sɛd.
səʊ aɪ sæt daʊn ænd ˈweɪtɪd fɔː faɪv ɔː sɪks ˈaʊəz.
ˈstjuːdənts bɪˈgæn tuː kʌm ɪn, məʊst ɒv ðɛm ˈweərɪŋ ˈdɜːti ʤiːnz.
ðə mɛn hæd bɪədz, ænd ðə ˈwɪmɪn hæd lɒŋ, ʌnˈtaɪdi heə. ˈleɪtə,
ðə gruːp ─ ðə ˈbrəʊkən ɛgz ─ əˈraɪvd, bʌt aɪ dɪdnt siː ˈʤɛni.
ðɛn ðeɪ bɪˈgæn tuː pleɪ ─ ænd ðeɪ wɜː laʊd. ðə ˈmjuːzɪk ˈsaʊndɪd
laɪk ə pleɪn ðæt wɒz ˈteɪkɪŋ ɒf! bʌt ðə ˈstjuːdənts lʌvd ɪt.
ænd ðɛn ˈʤɛni keɪm ɒn!
ʃiː wɒz ˈdɪfrənt. hɜː heə wɒz ɔːl ðə weɪ daʊn hɜː bæk, ænd
ʃiː wɒz ˈweərɪŋ sʌn-ˈglɑːsɪz ─ æt naɪt! ʃiː wɒz ˈweərɪŋ bluː ʤiːnz
ænd ə ʃɜːt wɪð lɒts ɒv ˈkʌləz ɒn ɪt. ðə gruːp ˈstɑːtɪd ˈpleɪɪŋ
əˈgɛn ænd ˈʤɛni bɪˈgæn tuː sɪŋ.
ˈleɪtə, aɪ wɛnt ˌaʊtˈsaɪd ænd wɔːkt raʊnd fɔːr əˈbaʊt hɑːf ən ˈaʊə,
ðɛn wɛnt bæk. ðeə wɜːr ə lɒt ɒv ˈpiːpl ˈweɪtɪŋ tuː gəʊ ɪn, səʊ aɪ
wɛnt raʊnd tuː ðə bæk ɒv ðə pleɪs ænd sæt ɒn ðə graʊnd. aɪ hæd maɪ
hɑːˈmɒnɪkə ɪn maɪ ˈpɒkɪt, səʊ aɪ tʊk ɪt aʊt ænd ˈstɑːtɪd tuː pleɪ.

  22
aɪ hæd maɪ hɑːˈmɒnɪkə ɪn maɪ ˈpɒkɪt, səʊ aɪ tʊk ɪt aʊt ænd ˈstɑːtɪd tuː pleɪ.
aɪ kʊd hɪə ðə ˈmjuːzɪk ðæt wɒz ˈpleɪɪŋ ɪnˈsaɪd ænd, ˈɑːftər ə ˈmɪnɪt
ɔː tuː, aɪ bɪˈgæn ˈpleɪɪŋ wɪð ɪt. ˈsʌdnli, ə dɔː bɪˈhaɪnd miː ˈəʊpənd
─ ænd ðeə wɒz ˈʤɛni!
   huː ɪz ðæt ˈpleɪɪŋ ðə hɑːˈmɒnɪkə?’ ʃiː sɛd. ænd ðɛn ʃiː sɔː
miː. 'Forrest Gump!’ ænd ʃiː ræn aʊt ɒv ðə dɔːr ænd θruː hɜːr ɑːmz
raʊnd miː.
  ♦
wiː tɔːkt təˈgɛðər ənˈtɪl ɪt wɒz taɪm fɔː hɜː tuː sɪŋ əˈgɛn.
   aɪ dɪdnt liːv skuːl,’ sɛd ˈʤɛni. ðeɪ θruː miː aʊt ˈɑːftə ðeɪ
faʊnd ə bɔɪ ɪn maɪ ruːm wʌn naɪt. aɪ wɛnt tuː ˌkæləˈfɔːniə ænd steɪd
ðeə fɔː sʌm taɪm.’ ʃiː lɑːft. aɪ wɔː ˈflaʊəz ɪn maɪ heə, ænd
tɔːkt əˈbaʊt lʌv. bʌt ðə ˈpiːpl ðæt aɪ wɒz wɪð wɜː streɪnʤ. ðɛn
aɪ mɛt ə mæn, ænd wiː keɪm tuː ˈbɒstən. bʌt hiː wɒz ˈdeɪnʤrəs. hiː wɒz
əˈgɛnst ðə wɔː, laɪk miː, bʌt hiː bluː ʌp ˈbɪldɪŋz ænd θɪŋz.
aɪ ˈkʊdnt steɪ wɪð hɪm. nɛkst, aɪ mɛt ə ˈtiːʧə frɒm ˈhɑːvəd
ˌjuːnɪˈvɜːsɪti, bʌt hiː wɒz ˈmærɪd. ðɛn aɪ bɪˈgæn tuː sɪŋ wɪð ðiː
ˈbrəʊkən ɛgz.’
   weə duː juː lɪv?’ aɪ ɑːskt.
   wɪð maɪ ˈbɔɪˌfrɛnd,’ ʃiː ɛseɪd. hiːz ə ˈstjuːdənt. juː kæn kʌm
bæk ænd steɪ wɪð ʌs təˈnaɪt.’
ðə ˈbɔɪˌfrɛndz neɪm wɒz ˈruːdɒlf. hiː wɒz ə ˈlɪtl mæn, ænd hiː
wɒz ˈsɪtɪŋ ɒn ðə flɔː wɪð hɪz aɪz ʃʌt wɛn wiː gɒt tuː ˈʤɛniz flæt.
   ˈruːdɒlf, ðɪs ɪz Forrest,’ ˈʤɛni sɛd. hiːz ə frɛnd ɒv maɪn frɒm
həʊm, ænd hiːz ˈgəʊɪŋ tuː steɪ wɪð ʌs fɔːr ə fjuː deɪz.’
ˈruːdɒlf dɪdnt spiːk ɔːr ˈəʊpən hɪz aɪz, bʌt hiː pʊt ʌp hɪz hænd
ænd smaɪld.
nɛkst ˈmɔːnɪŋ, wɛn aɪ gɒt ʌp, ˈruːdɒlf wɒz stɪl ˈsɪtɪŋ ɒn ðiː
flɔː wɪð hɪz aɪz ʃʌt.
ðæt ˈɑːftəˈnuːn, ˈʤɛni tʊk miː tuː miːt ði ˈʌðə ˈpiːpl ɪn ðiː
gruːp, ænd ðæt naɪt aɪ bɪˈgæn ˈpleɪɪŋ maɪ hɑːˈmɒnɪkə wɪð ðɛm æt
ði Hodaddy klʌb. ɪt wɛnt wɛl, ænd aɪ pleɪd wɪð ðɛm ˈɛvri
naɪt ˈɑːftə ðæt.

  24
ðɛn wʌn deɪ aɪ keɪm bæk tuː ðə flæt ænd ˈʤɛni wɒz ˈsɪtɪŋ ɒn ðiː
flɔː.
   weəz ˈruːdɒlf?’ aɪ ɑːskt.
   gɒn,’ ʃiː sɛd. wɔːkt aʊt, laɪk ɔːl ði ˈʌðəz.’ ænd ðɛn ʃiː
ˈstɑːtɪd tuː kraɪ.
   dəʊnt kraɪ, ˈʤɛni,’ aɪ sɛd. ænd aɪ pʊt maɪ ɑːm raʊnd hɜː.
wɛl, ɪt ˈstɑːtɪd laɪk ðæt. bʌt ðə nɛkst ˈmɪnɪt wiː wɜː ˈkɪsɪŋ ænd
ˈmeɪkɪŋ lʌv! ænd wɛn wiː ˈfɪnɪʃt, ˈʤɛni sɛd, 'Forrest, weə
hæv juː biːn ɔːl ðɪs taɪm?’


ˈʧæptə 8 ˈɪntuː speɪs

sprɪŋ ænd ˈsʌmə wɛnt baɪ, ænd aɪ kənˈtɪnju(ː)d tuː pleɪ maɪ hɑːˈmɒnɪkə
wɪð ðə gruːp. ɪt wɒz maɪ ˈhæpɪɪst taɪm ɒv ɔːl. bʌt ─ juːv gɛst
ɪt ─ ˈsʌmθɪŋ wɛnt rɒŋ.
haʊ dɪd ɪt ˈhæpən? aɪ dəʊnt nəʊ. bʌt wʌn naɪt aɪ wɒz ˈsɪtɪŋ
ˌaʊtˈsaɪd ði Hodaddy klʌb, ˈsməʊkɪŋ ə ˌsɪgəˈrɛt, wɛn ə gɜːl smaɪld
ænd keɪm ʌp tuː miː. ʃiː sæt daʊn əˈkrɒs maɪ lɛgz ænd pʊt hɜːr ɑːmz
raʊnd miː. ʃiː wɒz ˈlɑːfɪŋ ænd ˈkɪsɪŋ miː, ænd aɪ dɪdnt nəʊ wɒt
tuː duː.
ˈsʌdnli, ðə dɔːr ˈəʊpənd bɪˈhaɪnd miː, ænd ðeə wɒz ˈʤɛni.
   'Forrest, ɪts taɪm tuː ─’ ʃiː stɒpt wɛn ʃiː sɔː miː wɪð ðiː
gɜːl. ðɛn ʃiː sɛd, əʊ, nəʊ! nɒt juː, tuː!’
aɪ ʤʌmpt ʌp ænd pʊʃt ðə gɜːl əˈweɪ. ˈʤɛni!’ aɪ sɛd.
   steɪ əˈweɪ frɒm miː, Forrest!’ ʃiː sɛd. juː mɛn ɑːr ɔːl ðə seɪm!
ʤʌst steɪ əˈweɪ frɒm miː!’
ʃiː dɪdnt spiːk tuː miː əˈgɛn ðæt naɪt. ænd ðə nɛkst ˈmɔːnɪŋ
ʃiː təʊld miː tuː faɪnd əˈnʌðə pleɪs tuː lɪv.
aɪ wɛnt tuː lɪv wɪð ˈməʊzɪz, wʌn ɒv ði ˈʌðə mɛn ɪn ðə gruːp, ænd
suːn ˈɑːftə ðæt ˈʤɛni wɛnt tuː ˈwɒʃɪŋtən tuː tɔːk ænd wɜːk əˈgɛnst
ðə wɔː. ˈməʊzɪz rəʊt daʊn ði əˈdrɛs fɔː miː.
səʊ aɪ wɛnt bæk tuː ˈwɒʃɪŋtən, tuː.

  25
ˈsʌdnli ˈʤɛni sɛd, dɪd juː nəʊ ðæt Forrest wʌn ə ˈmɛdl?’
ðeə wɒz ə lɒt ɒv ˈtrʌbl ðeə. pəˈliːs wɜːr ˈɛvrɪweə, ænd
ˈpiːpl wɜː ˈʃaʊtɪŋ ænd ˈθrəʊɪŋ θɪŋz.
ænd ðə pəˈliːs wɜː ˈteɪkɪŋ sʌm ɒv ðɛm əˈweɪ.
aɪ wɛnt tuː faɪnd ˈʤɛniz əˈdrɛs, bʌt ðeə wɒz ˈnəʊbədi æt həʊm. aɪ
ˈweɪtɪd ˌaʊtˈsaɪd fɔː məʊst ɒv ðə deɪ. ðɛn, æt əˈbaʊt naɪn əˈklɒk, eɪ
kɑː stɒpt nɪə ðə haʊs ænd sʌm ˈpiːpl gɒt aʊt. ænd ðeə ʃiː
wɒz!
aɪ ˈstɑːtɪd tuː wɔːk təˈwɔːdz hɜː, bʌt ʃiː tɜːnd ænd wɔːkt əˈweɪ.
ði ˈʌðə ˈpiːpl ─ tuː mɛn ænd ə gɜːl ─ dɪdnt nəʊ wɒt tuː seɪ.
   wɒts rɒŋ wɪð hɜː?’ aɪ ɑːskt wʌn ɒv ðə tuː mɛn.
   ʃiː ʤʌst gɒt aʊt ɒv ˈprɪzn,’ hiː sɛd. ʃiː wɒz ðeər ɔːl naɪt
bɪˈfɔː wiː kʊd gɛt hɜːr aʊt.’
ˈʤɛni wɒz ɪn ðə bæk ɒv ðə kɑː naʊ, səʊ aɪ wɛnt ˈəʊvər ænd tɔːkt tuː
hɜː θruː ðə ˈwɪndəʊ. aɪ təʊld hɜː haʊ aɪ fɛlt ─ aɪ wɒz ˈsɒri əˈbaʊt
ðə gɜːl, ænd aɪ dɪdnt wɒnt tuː pleɪ ɪn ðə gruːp wɪˈðaʊt hɜː. ʃiː
ˈlɪsnd ˈkwaɪətli, ðɛn ˈəʊpənd ðə kɑː dɔː fɔː miː tuː gɛt ɪn, ænd wiː
sæt ænd tɔːkt.
ði ˈʌðəz wɜː ˈtɔːkɪŋ əˈbaʊt ˈsʌmθɪŋ ðæt wʊd ˈhæpən ðiː
nɛkst deɪ. sʌm əˈmɛrɪkən ˈsəʊlʤəz plænd tuː teɪk ɒf ðeə Viet-
nam ˈmɛdlz ænd θrəʊ ðɛm əˈweɪ ɪn frʌnt ɒv ðə kraʊdz ɒv ˈpiːpl.
ˈsʌdnli ˈʤɛni sɛd, dɪd juː nəʊ ðæt Forrest wʌn ə ˈmɛdl?’
ði ˈʌðəz wɛnt ˈkwaɪət ænd lʊkt æt miː, ðɛn lʊkt æt ˈʤɛni.
  ♦
nɛkst ˈmɔːnɪŋ, ˈʤɛni keɪm ˈɪntuː ðə ˈlɪvɪŋ-ruːm. aɪ wɒz ˈsliːpɪŋ ɒn
ðə flɔːr ɒv ðeə haʊs. ʃiː wəʊk miː ʌp.
   'Forrest,’ ʃiː sɛd. aɪ wɒnt juː tuː duː ˈsʌmθɪŋ fɔː miː.’
   wɒt?’ aɪ sɛd.
aɪ wɒnt juː tuː kʌm wɪð ʌs təˈdeɪ, ænd aɪ wɒnt juː tuː weə jɔː
ˈɑːmi kləʊðz.’
   waɪ?’ aɪ ɑːskt.
   bɪˈkɒz jʊə ˈgəʊɪŋ tuː duː ˈsʌmθɪŋ tuː stɒp ɔːl ðə ˈkɪlɪŋ ɪn
ˌvjɛtˈnɑːm.’

  27
juː kæn gɛs wɒt aɪ hæd tuː duː, kɑːnt juː? aɪ hæd tuː θrəʊ əˈweɪ
maɪ ˈmɛdl wɪð ði ˈʌðər əˈmɛrɪkən ˈsəʊlʤəz. bʌt bɪˈkɒz maɪ ˈmɛdl
wɒz ə mɔː ˈfeɪməs ˈmɛdl ðæn ðeəz, ɪt wɒz mɔːr ɪmˈpɔːtənt tuː
ˈʤɛni ænd hɜː frɛndz.
bʌt ɪt gɒt miː ˈɪntuː mɔː ˈtrʌbl. əʊ, aɪ θruː maɪ ˈmɛdl əˈweɪ,
ˈəʊˈkeɪ ─ bʌt ɪt hɪt ˈsʌmbədi ˈrɪəli ɪmˈpɔːtənt! wʌn ɒv ðə ˈprɛzɪdənts
mɛn! səʊ ðeɪ θruː miː ˈɪntuː ˈprɪzn.
waɪ duː θɪŋz laɪk ðæt ˈɔːlweɪz ˈhæpən tuː miː?
  ♦
æz ɪt ˈhæpənd, aɪ dɪdnt steɪ ɪn ˈprɪzn lɒŋ, bɪˈkɒz ðeɪ suːn rɪəl-
ized ðæt aɪ wɒz ən ˈɪdɪət, ænd ðeɪ pʊt miː ɪn ə ˈspɛʃəl ˈhɒspɪtl fɔːr ˈɪdɪəts.
ɪt wɒz ðə ˈdɒktəz æt ðə ˈhɒspɪtl huː dɪˈsaɪdɪd tuː sɛnd miː tuː
ˈnæsə ─ ðæts ðə speɪs ˈsɛntər æt ˈhuːst(ə)n, ɪn ˈtɛksəs.
   jʊə ʤʌst ðə kaɪnd ɒv ˈpɜːsn ðæt ðeə ˈlʊkɪŋ fɔː!’ ðiː
ˈdɒktəz təʊld miː.
aɪ suːn ˌʌndəˈstʊd waɪ! ˈnæsə sɛnt miː ɒn ə ˈʤɜːni ˈɪntuː speɪs
wɪð ə ˈwʊmən ænd ən eɪp! miː, eɪ ˈspeɪsmæn! ɪt wɒz ˈvɛri streɪnʤ.
ɔːl kaɪndz ɒv θɪŋz wɛnt rɒŋ bɪˈkɒz ɒv ðæt eɪp. ɪnˈstɛd ɒv
ˈkʌmɪŋ daʊn ɪn ðə siː wɛn wiː rɪˈtɜːnd, ðə speɪs ʃɪp keɪm
daʊn ɪn ðə ˈʤʌŋgl ˈsʌmweə, ænd ɪt wɒz fɔː jɪəz bɪˈfɔː ðiː
ˈnæsə ˈpiːpl faʊnd ʌs! bʌt ði eɪp ænd aɪ wɜː suːn gʊd frɛndz.
hɪz neɪm wɒz sjuː (jɛs, aɪ nəʊ ɪts ə gɜːlz neɪm, bʌt ðeɪ sɛnt eɪ
meɪl eɪp ʌp baɪ mɪsˈteɪk, ænd ˈnæsə dɪdnt laɪk tuː tɛl ðə njuːz-
ˈpeɪpəz ðæt). ænd ɪt wɒz ɪn ðə ˈʤʌŋgl ðæt aɪ mɛt bɪg sæm ─ ə mæn
huː tɔːt miː tuː pleɪ ʧɛs. ænd ðæt wɒz ɪmˈpɔːtənt, æz juː wɪl
siː ˈleɪtə.


ˈʧæptə 9 ə rɪəl ˈɪdɪət

ɒv kɔːs, ðə fɜːst θɪŋ ðæt aɪ ˈwɒntɪd tuː duː wɛn aɪ gɒt bæk tuː
əˈmɛrɪkə wɒz faɪnd ˈʤɛni. səʊ aɪ fəʊnd ˈməʊzɪz ɪn ˈbɒstən.

  28
   ðə ˈbrəʊkən ɛgz gruːp hæz ˈbrəʊkən ʌp,’ hiː təʊld miː. aɪ dəʊnt
nəʊ wɒt ˈhæpənd tuː ˈʤɛni. aɪ hɜːd ðæt ʃiː wɛnt tuː ʃɪˈkɑːgəʊ,
bʌt ðæt wɒz faɪv jɪəz əˈgəʊ.’
   duː juː hæv ə ˈtɛlɪfəʊn ˈnʌmbə, ɔːr ˈɛnɪθɪŋ?’ aɪ ɑːskt.
   ɪts ən əʊld ˈnʌmbə,’ hiː sɛd, bʌt pəˈhæps ʃiːz stɪl ðeə.’
aɪ fəʊnd ðə ˈnʌmbə, ænd ʃiː wɒznt.
   ˈʤɛni Curran?’ ə mænz vɔɪs sɛd. ʃiː wɛnt tuː Indianapolis.
gɒt ə ʤɒb æt ðə ˈtɛmpərə ˈfæktəri.’
səʊ aɪ wɛnt tuː Indianapolis ɒn ðə bʌs.
  ♦
ðə ˈtɛmpərə ˈfæktəri wɒz ˌaʊtˈsaɪd ðə taʊn. aɪ ɑːskt əˈbaʊt ˈʤɛni æt
ði ˈɒfɪs, ænd ðə ˈwʊmən sɛd, jɛs, ʃiː wɜːks ɪn hɪə. waɪ dəʊnt
juː weɪt æt ðə saɪd ɒv ðə ˈfæktəri? ɪts ˈɔːlməʊst lʌnʧ-taɪm, ænd ʃiːl
ˈprɒbəbli kʌm aʊt.’ səʊ aɪ dɪd.
ə lɒt ɒv ˈpiːpl keɪm aʊt æt lʌnʧ-taɪm. ðɛn ˈʤɛni keɪm aʊt.
ʃiː wɛnt ænd sæt ˈʌndər ə triː ɒn ðə grɑːs, ænd bɪˈgæn ˈiːtɪŋ æn
ˈæpl. aɪ wɛnt ʌp bɪˈhaɪnd hɜːr ænd sɛd, ðæt lʊks laɪk ə naɪs ˈæpl.’
ʃiː dɪdnt lʊk ʌp. ʃiː ʤʌst sɛd, 'Forrest, ɪt hæz tuː biː juː.’
ə ˈmɪnɪt ˈleɪtə, aɪ hæd maɪ ɑːmz raʊnd hɜːr ænd wiː wɜː bəʊθ
ˈkraɪɪŋ. ˈpiːpl wɜː ˈwɒʧɪŋ ʌs wɪð streɪnʤ lʊks ɒn ðeə ˈfeɪsɪz,
bʌt ɪt dɪdnt ˈmætə. ˈʤɛni ænd miː wɜː təˈgɛðər əˈgɛn.
   aɪ ˈfɪnɪʃ wɜːk ɪn θriː ˈaʊəz, Forrest,’ ˈʤɛni sɛd. waɪ dəʊnt juː
weɪt fɔː miː ɪn ðæt bɑːr əˈkrɒs ðə striːt? ðɛn aɪl teɪk juː tuː maɪ
pleɪs.’
səʊ aɪ ˈweɪtɪd ɪn ðə bɑː.
ænd aɪ gɒt ˈɪntuː ðə ˈrɛslɪŋ ˈbɪznɪs. haʊ? aɪl tɛl juː.
ɪt ˈstɑːtɪd wɛn aɪ ɑːm-ˈrɛsld ə mæn ɪn ðə bɑː, ænd wʌn sʌm
ˈmʌni ɒn ə bɛt. ðæt geɪv miː ən aɪˈdɪə. bʌt æt fɜːst aɪ dɪdnt seɪ
ˈɛnɪθɪŋ tuː ˈʤɛni.
ʃiː keɪm əˈkrɒs tuː ðə bɑːr ˈɑːftə wɜːk, ænd wiː hæd ə drɪŋk ænd
tɔːkt.
   aɪ sɔː juː ɒn ˌtiːˈviː wɛn juː wɛnt ʌp ˈɪntuː speɪs, Forrest,’ ʃiː sɛd.

  29
ɪt ˈstɑːtɪd wɛn aɪ ɑːm-ˈrɛsld ə mæn ɪn ðə bɑː, ænd wʌn sʌm
ˈmʌni ɒn ə bɛt.
ænd aɪ təʊld hɜːr ɔːl əˈbaʊt ðæt, ænd əˈbaʊt sjuː, ði eɪp.
   wɒt ˈhæpənd tuː hɪm?’ ʃiː ɑːskt.
   aɪ dəʊnt nəʊ,’ aɪ sɛd. bʌt hiː wɒz ə gʊd frɛnd.’
ˈleɪtə, wiː wɛnt bæk tuː ˈʤɛniz flæt, ænd ʃiː sɛd, juː kæn steɪ
hɪə.’
nɛkst deɪ, wɛn ˈʤɛni wɛnt tuː wɜːk, aɪ wɛnt bæk tuː ðə bɑː.
ˈsɛvrəl ˈpiːpl ˈwɒntɪd tuː traɪ ɑːm-ˈrɛslɪŋ wɪð miː əˈgɛn, ænd aɪ
sɛd ˈəʊˈkeɪ. nʌn ɒv ðɛm wʌn bɪˈkɒz 1 wɒz tuː strɒŋ, bʌt ˈplɛnti ɒv
ˈpiːpl ˈwɒntɪd tuː traɪ ðeə lʌk.
ˈɑːftər əˈbaʊt ə mʌnθ, aɪ wɒz ˈwɪnɪŋ ˈnɪəli tuː ˈhʌndrəd ˈdɒləz eɪ
wiːk, ɑːm-ˈrɛslɪŋ. ðɛn wʌn deɪ ə mæn kɔːld maɪk keɪm ˈɪntuː
ðə bɑː.
   juː kæn meɪk ə lɒt mɔː ˈmʌni,’ hiː təʊld miː.
   haʊ?’ aɪ ɑːskt.
   ˈrɛslɪŋ. rɪəl ˈrɛslɪŋ,’ hiː sɛd. aɪ kæn tiːʧ juː.’
tuː meɪk ə lɒŋ ˈstɔːri ʃɔːt ─ hiː dɪd.
ˈʤɛni wɒznt ˈhæpi əˈbaʊt ðə ˈrɛslɪŋ bʌt aɪ wʌn ə lɒt ɒv ˈmʌni
─ ˈsʌmtaɪmz baɪ ˈwɪnɪŋ faɪts, ˈsʌmtaɪmz baɪ ˈluːzɪŋ ðɛm bɪˈkɒz
maɪk təʊld miː tuː luːz ðɛm. jɛs, ðæt ˈhæpənz, tuː. bʌt ðɛn aɪ dɪd
ˈsʌmθɪŋ ˈstjuːpɪd əˈgɛn. aɪ bɛt ɒn maɪˈsɛlf ˈwɪnɪŋ ə faɪt, ˈɑːftə maɪk
təʊld miː tuː luːz ɪt.
ˈʤɛni gɒt ˈrɪəli ˈæŋgri. ɪt ˈɪznt ˈɒnɪst,’ ʃiː sɛd.
aɪ dɪdnt ˈlɪsn. aɪ bɛt ɔːl maɪ ˈmʌni ɒn maɪˈsɛlf tuː wɪn ─ ænd ðɛn aɪ
lɒst ðə faɪt.
bʌt ðeə wɒz wɜːs tuː kʌm. wɛn aɪ gɒt bæk tuː ðə flæt, ˈʤɛni
wɒz gɒn, ænd ðeə wɒz ə ˈlɛtə ˈweɪtɪŋ fɔː miː. ɪt sɛd:

dɪə Forrest
jʊə ˈdu(ː)ɪŋ ˈsʌmθɪŋ bæd təˈnaɪt. ɪt ˈɪznt ˈɒnɪst, ænd aɪ ˈkænɒt gəʊ ɒn
wɪð juː laɪk ðɪs. aɪ θɪŋk əˈbaʊt ˈhævɪŋ ə haʊs ænd ə ˈfæmɪli ænd θɪŋz laɪk
ðæt naʊ. aɪ wɒʧt juː grəʊ ʌp bɪg ænd strɒŋ ænd gʊd. ænd ðɛn, ɪn
ˈbɒstən, aɪ ˈrɪəlaɪzd ðæt aɪ lʌvd juː, ænd aɪ wɒz ðə ˈhæpɪɪst gɜːl ɪn ðə wɜːld.
bʌt ðɛn ðeə wɒz ðæt gɜːl ˌaʊtˈsaɪd ði Hodaddy klʌb. ðɛn juː wɛnt ʌp

  31
ˈɪntuː speɪs ænd aɪ lɒst juː fɔː fɔː jɪəz, ænd aɪ θɪŋk juː ʧeɪnʤd. ænd aɪ
θɪŋk pəˈhæps aɪ ʧeɪnʤd, tuː. aɪ ʤʌst wɒnt tuː lɪv ɪn ən ˈɔːdnri weɪ naʊ. səʊ,
aɪ mʌst gəʊ ænd faɪnd ɪt.
aɪ æm ˈkraɪɪŋ waɪl aɪ raɪt ðɪs, bʌt pliːz dəʊnt traɪ tuː faɪnd miː. gʊdˈbaɪ,
maɪ dɪə.
lʌv,
ˈʤɛni

ænd fɔː ðə fɜːst taɪm ˈɛvə, aɪ njuː ðæt aɪ wɒz ə rɪəl ˈɪdɪət.


ˈʧæptə 10  ˈmʌni fɔː ˈpleɪɪŋ geɪmz

aɪ dɪˈsaɪdɪd tuː gəʊ həʊm tuː ˈməʊbaɪl, bʌt ðə bʌs stɒpt æt Nashville
ɒn ðə weɪ ænd aɪ wɛnt ˈɪntuː taʊn fɔːr ə drɪŋk ænd səʊˈmɛθɪŋ tuː iːt. aɪ
wɒz ˈgəʊɪŋ pɑːst ə həʊˈtɛl wɛn aɪ lʊkt ɪn ðə ˈwɪndəʊ ænd sɔː sʌm
ˈpiːpl huː wɜː ˈpleɪɪŋ ʧɛs. laɪk aɪ sɛd bɪˈfɔː, bɪg sæm tɔːt
miː haʊ tuː pleɪ ʧɛs wɛn aɪ wɒz ɪn ðə ˈʤʌŋgl. wɛl, aɪ wɛnt ˈɪntuː ðiː
həʊˈtɛl tuː wɒʧ ðɛm, bʌt ɪt wɒz ə ˈspɛʃəl ʧɛs ˈtʊənəmənt ænd ɪt
kɒst faɪv ˈdɒləz tuː wɒʧ, səʊ aɪ dɪdnt gəʊ ˈɪntuː ðə ʧɛs ruːm.
aɪ wɒz ʤʌst ˈwɔːkɪŋ aʊt əˈgɛn wɛn aɪ sɔː ə ˈlɪtl əʊld mæn huː wɒz
ˈpleɪɪŋ ʧɛs wɪð hɪmˈsɛlf æt ə ˈteɪbl nɪə ðə dɔː. aɪ hæd əˈnʌðə
ˈaʊə bɪˈfɔːr aɪ hæd tuː kæʧ ðə bʌs əˈgɛn, səʊ aɪ wɛnt əˈkrɒs ænd
wɒʧt hɪm. ðɛn aɪ sɛd, ɪf juː meɪk ðæt muːv, juːl luːz jɔː
kwiːn.’
hiː dɪdnt lʊk ʌp bʌt, ˈɑːftər ə ˈmɪnɪt, hiː sɛd, pəˈhæps jʊə
raɪt.’
ɪt wɒz taɪm fɔː miː tuː gɛt bæk tuː ðə bʌs ˈsteɪʃən, bʌt wɛn aɪ
ˈstɑːtɪd tuː liːv, ði əʊld mæn sɛd, waɪ dəʊnt juː sɪt daʊn ænd
ˈfɪnɪʃ ðɪs geɪm wɪð miː?’
   aɪ kɑːnt,’ aɪ sɛd. aɪ hæv tuː kæʧ ə bʌs.’
səʊ hiː weɪvd æt miː wɪð hɪz hænd, ænd aɪ wɛnt bæk tuː ðə bʌs
ˈsteɪʃən.

  32
ɪt tʊk miː ən ˈaʊə tuː wɪn ðæt ʧɛs geɪm.

bʌt aɪ mɪst ðə bʌs ðæt ˈiːvnɪŋ, ænd ðeə wɒznt əˈnʌðə wʌn
ənˈtɪl ðə nɛkst deɪ. səʊ aɪ wɔːkt bæk tuː ðə həʊˈtɛl, ænd ðeə wɒz ðiː
ˈlɪtl əʊld mæn, stɪl ˈpleɪɪŋ əˈgɛnst hɪmˈsɛlf. hiː lʊkt ʌp ænd sɔː
miː, ænd təʊld miː tuː sɪt daʊn.
ɪt tʊk miː ən ˈaʊə tuː wɪn ðæt ʧɛs geɪm.
   ʤʌst huː ɑː juː?’ hiː sɛd ˈɑːftə ðə geɪm.
   'Forrest Gump,’ aɪ sɛd.
   weə dɪd juː lɜːn tuː pleɪ ʧɛs?’ hiː ɑːskt.
   ɪn ðə ˈʤʌŋgl,’ aɪ təʊld hɪm.
hiː lʊkt səˈpraɪzd. ɑːnt juː ɪn ðə ˈtʊənəmənt?’ hiː ɑːskt.
   nəʊ,’ aɪ təʊld hɪm. aɪm ˈgəʊɪŋ həʊm, ænd aɪm ˈgəʊɪŋ tuː stɑːt eɪ
ʃrɪmp ˈbɪznɪs.’
   juː kæn meɪk ə lɒt ɒv ˈmʌni frɒm ʧɛs,’ hiː sɛd. jʊə ˈvɛri
gʊd.’
   æm aɪ?’ aɪ sɛd.

  33
ði əʊld mænz neɪm wɒz Mr Tribble. tuː deɪz ˈleɪtə wiː wɜːr ɒn
ˈaʊə weɪ tuː Los ˈeɪnʤəlz, tuː ə bɪg ʧɛs ˈtʊənəmənt.
  ♦
wiː wɜːr ə deɪ ɔː tuː ˈɜːli fɔː ðə ˈtʊənəmənt, ænd Mr Tribble
tʊk miː tuː siː sʌm ˈpiːpl huː wɜː ˈmeɪkɪŋ ə fɪlm. ðeɪ meɪk eɪ
lɒt ɒv fɪlmz ɪn Los ˈeɪnʤəlz. wiː wɜː ˈwɒʧɪŋ ə mæn huː wɒz kræʃ-
ing θruː ə ˈwɪndəʊ ɪn ə fɪlm faɪt, wɛn ə mæn wɔːkt ˈəʊvə tuː ʌs.
   ɑː juː ən ˈæktə?’ hiː ɑːskt miː.
   huː, miː?’ aɪ sɛd.
   wɪə hɪə fɔː ðə ʧɛs ˈtʊənəmənt,’ sɛd Mr Tribble.
bʌt ði ˈʌðə mæn wɒz ˈlʊkɪŋ æt miː. juː ɑːr ə bɪg, strɒŋ mæn,
ɑːnt juː?’ hiː sɛd. jʊə ʤʌst wɒt aɪ niːd fɔːr ə fɪlm ðæt aɪm
ˈmeɪkɪŋ. maɪ neɪm ɪz Felder.’
   hiː hæz tuː pleɪ ʧɛs ɪn ə ˈtʊənəmənt təˈmɒrəʊ,’ sɛd Mr
Tribble. hiː ˈhæznt gɒt taɪm tuː biː ən ˈæktə.’
   ɪt wəʊnt teɪk lɒŋ,’ sɛd Mr Felder.
səʊ wiː wɛnt wɪð Mr Felder, ænd aɪ faʊnd maɪˈsɛlf ˈæktɪŋ ɪn ə fɪlm
əˈbaʊt ðə ˈʤʌŋgl ─ wɪð Raquel wɛlʃ, ðə ˈfeɪməs fɪlm stɑː!
   ɪz ðæt ˈrɪəli Raquel wɛlʃ?’ aɪ ɑːskt Mr Felder.
bʌt θɪŋz dɪd nɒt gəʊ wɛl. ˈsʌmhaʊ, wɛn aɪ wɒz ˈhɛlpɪŋ mɪs
wɛlʃ tuː ɪsˈkeɪp frɒm ðə ˈʤʌŋgl, hɜː drɛs keɪm ɒf ænd aɪ hæd tuː rʌn
ˈɪntuː ðə triːz tuː haɪd hɜː. bʌt huː duː juː θɪŋk wiː mɛt ðeə? sjuː,
ði eɪp! hiː wɒz ɪn əˈnʌðə fɪlm!
ðə θriː ɒv ʌs ræn aʊt ɒv ðeə fɑːst, ænd mɪs wɛlʃ ˈʃaʊtɪd ænd
skriːmd.
nəʊ, θɪŋz dɪdnt gəʊ ˈvɛri wɛl. aɪ wɒznt ən ˈæktə fɔː ˈvɛri lɒŋ.
aɪ θɪŋk Mr Tribble wɒz ˈsiːkrɪtli pliːzd.
aɪ wɒz pliːzd bɪˈkɒz aɪ wɒz bæk wɪð sjuː əˈgɛn.
  ♦
bæk æt ˈaʊə həʊˈtɛl, ðə θriː ɒv ʌs sæt ɪn ˈaʊə ruːm ænd traɪd tuː dɪˈsaɪd
wɒt tuː duː.
  ɪts ˈgəʊɪŋ tuː biː ˈdɪfɪkəlt ˈtrævlɪŋ wɪð ən eɪp,’ sɛd Mr Tribble.

  34
   hiː wəʊnt biː ˈɛni ˈtrʌbl, Mr Tribble,’ aɪ sɛd.
bʌt Mr Tribble siːmd ˈwʌrid.
nɛkst deɪ wɒz ðə bɪg ʧɛs ˈtʊənəmənt æt ðə ˈbɛvəli hɪlz həʊˈtɛl.
Mr Tribble ænd aɪ gɒt ðeər ˈɜːli, ænd aɪ hæd tuː pleɪ ʧɛs ɔːl deɪ.
ɪt tʊk miː əˈbaʊt ˈsɛvn ˈmɪnɪts tuː wɪn ðə fɜːst geɪm, ænd hɑːf æn
ˈaʊə tuː wɪn ðə nɛkst. aɪ pleɪd ɔːl ðæt deɪ, ænd ðə nɛkst. ænd
ˈsʌdnli aɪ wɒz ɪn ðə ˈfaɪnl, ˈpleɪɪŋ wɪð ə ˈrʌʃ(ə)n, ˈɒnɪst ˈaɪvən, ðiː
bɛst ˈpleɪər ɪn ðə wɜːld. hiː wɒz ə bɪg mæn, wɪð lɒŋ blæk heə, ænd
hiː dɪdnt wɒnt tuː luːz!
ɪt wɒz ə lɒŋ geɪm. ˈɒnɪst ˈaɪvən wɒz gʊd ─ ˈvɛri gʊd. bʌt ʤʌst
wɛn ˈɒnɪst ˈaɪvən siːmd tuː biː ˈwɪnɪŋ, sjuː ræn əˈkrɒs ðə ruːm ænd
ʤʌmpt ˈɒntʊ ðə ʧɛs ˈteɪbl!
ˈɒnɪst ˈaɪvən fɛl ɒf hɪz ʧeə, ænd ˈɛvrɪbɒdi ˈstɑːtɪd ˈskriːmɪŋ
ænd ˈrʌnɪŋ ˈɛvrɪweə. lɛts gɛt aʊt ɒv hɪə, Forrest!’ ˈʃaʊtɪd
Mr Tribble.
wiː gɒt bæk tuː ðə həʊˈtɛl ænd ˈhʌrɪd ʌp tuː ˈaʊə ruːm.
   'Forrest,’ sɛd Mr Tribble, jʊər ə ˈwʌndəfʊl ʧɛs ˈpleɪə, bʌt aɪ
ˈnɛvə nəʊ wɒts ˈgəʊɪŋ tuː ˈhæpən nɛkst! hɪəz hɑːf ɒv ðə ˈmʌni
ðæt juːv wʌn ─ ɪts ˈɔːlməʊst faɪv ˈθaʊzənd ˈdɒləz. teɪk sjuː bæk
tuː ˌæləˈbæmə wɪð juː, ænd stɑːt jɔː ʃrɪmp ˈbɪznɪs.’ hiː ʃʊk maɪ
hænd ænd geɪv miː hɪz əˈdrɛs. raɪt tuː miː ˈsʌmtaɪmz, Forrest.
gʊd lʌk!’


ˈʧæptə 11  ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs

wɛl, aɪ ˈfaɪnəli wɛnt həʊm tuː ˈməʊbaɪl əˈgɛn. ðə treɪn gɒt ˈɪntuː
ˈməʊbaɪl ˈsteɪʃən əˈbaʊt θriː əˈklɒk ɪn ðə ˈmɔːnɪŋ, ænd sjuː ænd aɪ
gɒt ɒf. wiː wɔːkt ˈɪntuː ðə taʊn ænd ˈfaɪnəli faʊnd ə placiː tuː sliːp
ɪn ən ˈɛmpti ˈbɪldɪŋ.
ðə nɛkst ˈmɔːnɪŋ aɪ bɔːt sʌm ˈbrɛkfəst ænd gɒt sjuː sʌm
bəˈnɑːnəz tuː iːt. ðɛn wiː wɛnt tuː siː mɒm. ʃiː wɒz pliːzd tuː siː
miː.

  35
sjuː ræn əˈkrɒs ðə ruːm ænd ʤʌmpt ˈɒntʊ ðə ʧɛs ˈteɪbl!
   əʊ, Forrest,’ ʃiː sɛd, jʊə həʊm æt lɑːst!’
   jɛs, mɒm,’ aɪ sɛd.
bʌt aɪ dɪdnt steɪ lɒŋ. tuː deɪz ˈleɪtə, sjuː ænd aɪ gɒt ðə bʌs tuː
ˈbaɪuː lɑː Batre, weə Bubba's ˈpeərənts lɪvd, ænd aɪ ɪksˈpleɪnd tuː
Bubba's ˈdædi əˈbaʊt ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs ðæt Bubba ænd aɪ plænd
tuː stɑːt ˈɑːftə wiː keɪm aʊt ɒv ði ˈɑːmi. hiː ˈlɪsnd, ænd hiː wɒz ˈvɛri
ˈɪntrɪstɪd. ænd ðə nɛkst deɪ hiː tʊk sjuː ænd miː aʊt ɪn hɪz ˈlɪtl
bəʊt, tuː lʊk fɔːr ə gʊd pleɪs tuː stɑːt ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs.
ɪt tʊk ˈɔːlməʊst ə mʌnθ tuː stɑːt θɪŋz ʌp ─ tuː gɛt nɛts, ænd ə bəʊt,
ænd ˈɛvrɪθɪŋ. ˈfaɪnəli ðə deɪ keɪm wɛn sjuː ænd aɪ wɜː ˈrɛdi tuː
gəʊ ˈʃrɪmpɪŋ. ænd baɪ ðæt naɪt wiː hæd ˈhʌndrədz ænd ˈhʌndrədz ɒv
ʃrɪmps ɪn ˈaʊə nɛts!
ɪt wɒz ðə bɪˈgɪnɪŋ ɒv maɪ ʃrɪmp ˈbɪznɪs. wiː wɜːkt hɑːd, ɔːl
ðæt ˈsʌmə, ænd ðæt ˈɔːtəm ænd ˈwɪntər ænd ðə nɛkst sprɪŋ. ænd
ˈɑːftər ə jɪə, mɒm wɒz ˈwɜːkɪŋ fɔː miː, ænd Mr Tribble, ænd Curtis
(maɪ əʊld ˈfʊtbɔːl frɛnd), ænd Bubba's ˈdædi.
æt ði ɛnd ɒv ðæt jɪə, wiː hæd ˈθɜːti ˈθaʊzənd ˈdɒləz!
ˈɛvrɪbɒdi wɒz ˈvɛri ˈhæpi. bʌt miː? aɪ wɒz ˈʧɪŋkɪŋ ɒv ˈʤɛni, ɒv
kɔːs. aɪ ˈwɒntɪd tuː faɪnd hɜːr əˈgɛn. ænd wʌn deɪ aɪ drɛst ɪn maɪ bɛst
kləʊðz ænd gɒt ðə bʌs tuː ˈməʊbaɪl, ænd aɪ wɛnt tuː ˈʤɛniz mɒmz
haʊs.
   'Forrest Gump!’ ʃiː sɛd, wɛn ʃiː sɔː miː. kʌm ɒn ɪn!’
wɛl, wiː tɔːkt əˈbaʊt mɒm ænd ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs ænd ˈɛvri-
θɪŋ. ðɛn aɪ ɑːskt əˈbaʊt ˈʤɛni.
   aɪ dəʊnt hɪə frɒm hɜː ˈvɛri ˈɒf(ə)n,’ ʃiː sɛd. aɪ θɪŋk ðeɪ lɪv
ˈsʌmweər ɪn nɔːθ kærəˈlaɪnə naʊ.’
   ðeɪ?’ aɪ sɛd.
dɪdnt juː nəʊ?’ ʃiː sɛd. ˈʤɛni ˈmærɪd tuː jɪəz əˈgəʊ;
  ♦
waɪ wɒznt aɪ ˈrɛdi fɔː ðæt njuːz? aɪ dəʊnt nəʊ, bʌt aɪ wɒznt. ænd
pɑːt ɒv miː siːmd tuː daɪ wɛn aɪ hɜːd ɪt. bʌt ˈʤɛni ˈəʊnli dɪd wɒt
ʃiː hæd tuː duː. bɪˈkɒz aɪm ən ˈɪdɪət. ə lɒt ɒv ˈpiːpl seɪ ðæt ðeɪ

  37
ˈmærɪd ən ˈɪdɪət, bʌt ðeɪ dəʊnt nəʊ wɒt ɪts laɪk tuː ˈmæri ə rɪəl
wʌn. aɪ kraɪd ðæt naɪt, bʌt ɪt dɪdnt hɛlp.
   aɪm ʤʌst ˈgəʊɪŋ tuː wɜːk hɑːd,’ aɪ təʊld maɪˈsɛlf. ɪts ɔːl aɪ kæn duː.’
ænd aɪ dɪd. ænd æt ði ɛnd ɒv ðæt jɪə wiː hæd ˈsɛvnti-faɪv
ˈθaʊzənd ˈdɒləz.
  ♦
taɪm wɛnt ɒn. aɪ lʊkt ɪn ðə ˈmɪrər ænd sɔː laɪnz ɒn maɪ feɪs ænd
greɪ ɪn maɪ heə. ðə ˈbɪznɪs wɒz ˈdu(ː)ɪŋ wɛl, bʌt aɪ ɑːskt maɪˈsɛlf,
wɒt ɑː juː ˈdu(ː)ɪŋ ɔːl ðɪs fɔː?’ ænd aɪ njuː ðæt aɪ hæd tuː gɛt əˈweɪ.
Mr Tribble ˌʌndəˈstʊd. waɪ dəʊnt juː tɛl ˈɛvrɪbɒdi ðæt
jʊə ˈteɪkɪŋ ə lɒŋ ˈhɒlədeɪ, Forrest?’ hiː sɛd. ðə ˈbɪznɪs wɪl biː
hɪə wɛn juː wɒnt ɪt əˈgɛn.’
səʊ aɪ dɪd. sjuː keɪm wɪð miː, ænd wiː wɛnt tuː ðə bʌs ˈsteɪʃən.
   weə duː juː wɒnt tuː gəʊ?’ ðə ˈwʊmən ɪn ðə ˈtɪkɪt ˈɒfɪs ɑːskt.
   aɪ dəʊnt nəʊ,’ aɪ sɛd.
   waɪ dəʊnt juː gəʊ tuː səˈvænə?’ ʃiː sɛd. ɪts ə naɪs taʊn.’
   ˈəʊˈkeɪ,’ aɪ sɛd.

ˈʧæptə 12  ˈlɪtl Forrest

sjuː ænd aɪ gɒt ɒf ðə bʌs æt səˈvænə, ðɛn aɪ wɛnt ænd gɒt ə kʌp ɒv
ˈkɒfi ænd sæt ˌaʊtˈsaɪd ðə bʌs ˈsteɪʃən. wɒt kʊd aɪ duː nɛkst? aɪ dɪdnt
nəʊ. səʊ ˈɑːftər aɪ ˈfɪnɪʃt maɪ kʌp ɒv ˈkɒfi, aɪ tʊk aʊt maɪ hɑːˈmɒnɪkə
ænd bɪˈgæn tuː pleɪ. aɪ pleɪd tuː sɒŋz ─ ænd ə mæn wɔːkt pɑːst ænd
θruː sʌm ˈmʌni ˈɪntuː maɪ ˈɛmpti ˈkɒfi kʌp! aɪ pleɪd tuː mɔː
sɒŋz, ænd suːn ðə kʌp wɒz hɑːf fʊl ɒv ˈmʌni!
baɪ ði ɛnd ɒv ðə nɛkst wiːk, wiː wɜː ˈgɛtɪŋ tɛn ˈdɒləz ə deɪ.
ðɛn, wʌn ˈɑːftəˈnuːn wɛn aɪ wɒz ˈpleɪɪŋ tuː sʌm ˈpiːpl ɪn ðiː
pɑːk, aɪ ˈnəʊtɪst ðæt ə ˈlɪtl bɔɪ wɒz ˈwɒʧɪŋ miː ˈkeəfli. ðɛn aɪ
lʊkt ʌp ænd sɔː ə ˈwʊmən huː wɒz ˈstændɪŋ nɪə hɪm.
ɪt wɒz ˈʤɛni Curran.
hɜː heə wɒz ˈdɪfrənt, ænd ʃiː lʊkt ə bɪt ˈəʊldə, ænd ə bɪt

  38
ðɛn aɪ lʊkt ʌp ænd sɔː ə ˈwʊmən huː wɒz ˈstændɪŋ nɪə ðə bɔɪ.
ɪt wɒz ˈʤɛni Curran.
ˈtaɪəd, bʌt ɪt wɒz hɜːr ɔːl raɪt. ænd wɛn aɪ ˈfɪnɪʃt ˈpleɪɪŋ, ʃiː hɛld
ðə ˈlɪtl bɔɪz hænd ænd keɪm əˈkrɒs.
ʃiː wɒz ˈsmaɪlɪŋ. əʊ, Forrest, aɪ njuː ɪt wɒz juː wɛn aɪ hɜːd
ðæt hɑːˈmɒnɪkə. ˈnəʊbədi pleɪz ðə hɑːˈmɒnɪkə laɪk juː duː.’
   wɒt ɑː juː ˈdu(ː)ɪŋ hɪə?’ aɪ ɑːskt hɜː.
   wiː lɪv hɪə naʊ,’ ʃiː sɛd. ˈdɒnəld wɜːks ɪn ə ˈbɪznɪs hɪər ɪn
səˈvænə. wiː keɪm hɪər əˈbaʊt θriː jɪəz əˈgəʊ.’
wɛn aɪ stɒpt ˈpleɪɪŋ, ðə rɛst ɒv ðə ˈpiːpl wɔːkt
əˈweɪ. ˈʤɛni sæt nɛkst tuː miː waɪl ðə ˈlɪtl bɔɪ ˈstɑːtɪd ˈpleɪɪŋ wɪð
sjuː.
   waɪ ɑː juː ˈpleɪɪŋ jɔː hɑːˈmɒnɪkə ɪn ðə pɑːk?’ ɑːskt ˈʤɛni.
mɒm rəʊt ænd təʊld miː əˈbaʊt jɔː ʃrɪmp ˈbɪznɪs, ænd haʊ rɪʧ
juː wɜː.’
   ɪts ə lɒŋ ˈstɔːri,’ aɪ sɛd. ɪz ðæt jɔː ˈlɪtl bɔɪ?’
   jɛs,’ ʃiː sɛd.
   wɒt duː juː kɔːl hɪm?’
   hɪz neɪm ɪz Forrest,’ ʃiː sɛd ˈkwaɪətli. ðɛn ʃiː wɛnt ɒn, hiːz
hɑːf jɔːz. hiːz jɔː sʌn, Forrest.’
aɪ lʊkt æt ðə bɔɪ, huː wɒz stɪl ˈpleɪɪŋ wɪð sjuː. maɪ . . . sʌn?’
   aɪ njuː ðæt ə ˈbeɪbi wɒz ɒn ðə weɪ wɛn aɪ lɛft Indianapolis,’ sɛd
ˈʤɛni, bʌt aɪ dɪdnt wɒnt tuː seɪ ˈɛnɪθɪŋ. aɪ dəʊnt nəʊ waɪ. aɪ wɒz
ˈwʌrid ðæt pəˈhæps ─’
   pəˈhæps hiː wʊd biː ən ˈɪdɪət,’ aɪ ˈfɪnɪʃt fɔː hɜː.
   jɛs. bʌt Forrest, hiːz nɒt ən ˈɪdɪət, hiːz ˈrɪəli ˈklɛvə.’
   ɑː juː ʃʊə ðæt hiːz maɪn?’ aɪ ɑːskt.
   aɪm ʃʊə,’ sɛd ˈʤɛni. hiː wɒnts tuː biː ə ˈfʊtbɔːl ˈpleɪə.’
aɪ lʊkt æt ðə bɔɪ. kæn aɪ siː hɪm fɔːr ə ˈmɪnɪt ɔː tuː?’
   ɒv kɔːs,’ sɛd ˈʤɛni, ænd ʃiː kɔːld tuː hɪm. 'Forrest, aɪ wɒnt juː
tuː miːt əˈnʌðə Forrest. hiːz ən əʊld frɛnd ɒv maɪn.’
ðə bɔɪ keɪm ænd sæt daʊn. wɒt ə ˈfʌni ˈænɪməl juːv gɒt,’
hiː sɛd.
   hiːz ən eɪp,’ aɪ sɛd. hɪz neɪm ɪz sjuː.’
   waɪ ɪz ɪt kɔːld sjuː ɪf ɪts ə hiː?’

  40
aɪ njuː ðɛn ðæt aɪ dɪdnt hæv ən ˈɪdɪət fɔːr ə sʌn. jɔː mɒm tɛlz
miː ðæt juː wɒnt tuː biː ə ˈfʊtbɔːl ˈpleɪə.’
   jɛs,’ hiː sɛd. duː juː nəʊ ˈɛnɪθɪŋ əˈbaʊt ˈfʊtbɔːl?’
   ə bɪt,’ aɪ sɛd. bʌt ɑːsk jɔː ˈdædi. hiːl nəʊ mɔː ðæn miː.’
hiː pʊt hɪz ɑːmz raʊnd miː fɔːr ə ˈsɛkənd, ðɛn wɛnt ɒf tuː pleɪ
wɪð sjuː əˈgɛn.
ˈʤɛni lʊkt æt miː. haʊ lɒŋ hæv wiː biːn frɛndz, Forrest?
ˈθɜːti jɪəz? ˈsʌmtaɪmz ɪt dʌznt siːm truː.’ ʃiː muːvd ˈnɪərə,
ænd geɪv miː ə kɪs. ˈɪdɪəts,’ sɛd ˈʤɛni. huː ˈɪznt ən ˈɪdɪət?’
ðɛn ʃiː gɒt ʌp ænd hɛld ˈlɪtl Forrest's hænd, ænd ðeɪ wɔːkt
əˈweɪ.
  ♦
wɛl, ˈɑːftə ðæt, aɪ dɪd ə fjuː θɪŋz. fɜːst aɪ fəʊnd Mr Tribble ænd
təʊld hɪm tuː gɪv sʌm ɒv maɪ ˈmʌni frɒm ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs tuː maɪ
mɒm, ænd sʌm tuː Bubba's ˈdædi.
   ðɛn sɛnd ðə rɛst tuː ˈʤɛni ænd ˈlɪtl Forrest,’ aɪ sɛd.
ðæt naɪt aɪ sæt ʌp ˈθɪŋkɪŋ. pəˈhæps aɪ kæn pʊt θɪŋz raɪt wɪð
ˈʤɛni,’ aɪ θɔːt, naʊ ðæt aɪv faʊnd hɜːr əˈgɛn.’ bʌt ðə mɔːr aɪ
θɔːt əˈbaʊt ɪt, ðə mɔːr aɪ ˈfaɪnəli ˌʌndəˈstʊd ðæt ɪt wɒz ˈbɛtə fɔː
ðə bɔɪ tuː biː wɪð ˈʤɛni ænd hɜː ˈhʌzbənd, ænd nɒt tuː hæv ən ˈɪdɪət
fɔːr ə ˈfɑːðə.
ən ˈɪdɪət? jɛs, aɪm ən ˈɪdɪət. bʌt məʊst ɒv ðə taɪm aɪ ʤʌst traɪ tuː duː
ðə raɪt θɪŋ.
ækˈtɪvɪtiz

ˈʧæptəz 1─4

bɪˈfɔː juː riːd
1 lʊk æt ðə ˈpɪkʧər ɒn ðə frʌnt ɒv ðɪs bʊk. weə duː juː θɪŋk ðiː
mæn ɪz ˈsɪtɪŋ, ænd waɪ? wɒt duː juː θɪŋk hiː ɪz ˈgəʊɪŋ tuː duː?
2 ʧɛk ðiːz wɜːdz ɪn jɔː ˈdɪkʃ(ə)n(ə)ri. meɪk ʃʊə juː ˌʌndəˈstænd
ðɛm ɔːl.
ˈɑːmi ˈbɔɪlə kəʊʧ gəʊl grɪˈneɪd hɑːˈmɒnɪkə ˈɪdɪət ˈʤʌŋgl
faɪnd ðə raɪt wɜːd(ɛs) fɔː ðiːz ˈsɛntənsɪz.
ə ə gruːp ɒv ˈpiːpl huː faɪt tuː prəˈtɛkt ðeə ˈkʌntri.
biː tuː wɜːdz juː kæn juːz ɪn ə ˌkɒnvəˈseɪʃən əˈbaʊt ˈfʊtbɔːl.
siː ə ˈstjuːpɪd ˈpɜːsn.
diː ˈsʌmθɪŋ ðæt kæn gɛt ˈvɛri hɒt.
iː ˈsʌmθɪŋ ðæt kæn kɪl ˈpiːpl.
3 faɪnd ðə ˈpɪkʧə weə juː kæn siː
ə ə hɑːˈmɒnɪkə biː ə ˈʤʌŋgl

ˈɑːftə juː riːd
4 weə duː ðiːz ˈsɛntənsɪz kʌm ɪn ðə ˈstɔːri? pʊt ðɛm ɪn ðə raɪt
ˈɔːdə.
ə ˈʤɛni əˈraɪvd æt ˈaʊə haʊs ˈweərɪŋ ə waɪt drɛs, ænd wɪð ə pɪŋk
ˈflaʊər ɪn hɜː heə.
biː ˈʤɛni stɒpt ˈsɪŋɪŋ fɔːr ə ˈsɛkənd ɔː tuː, ænd ði ˈʌðəz ɪn ðiː
gruːp stɒpt ˈpleɪɪŋ.
siː bʌt wʌn gɜːl, ˈʤɛni Curran, dɪdnt rʌn əˈweɪ, ænd ˈsʌmtaɪmz ʃiː
wɔːkt həʊm wɪð miː.
diː ˈʤɛni sɔː miː ænd smaɪld, ænd aɪ sæt ɒn ðə flɔːr ænd ˈlɪsnd.
iː bʌt ɪt wɒznt ˈfraɪdeɪ naɪt ænd ˈʤɛniz bænd wɜːnt ˈpleɪɪŋ.
5 Forrest ænd Bubba hæv ʤʌst mɛt əˈgɛn ɪn ðə ˈʤʌŋgl ɪn ˌvjɛtˈnɑːm. ækt
aʊt ðeə ˌkɒnvəˈseɪʃən.
ˈstjuːdənt eɪ: juː ɑː Forrest.
ˈstjuːdənt biː: juː ɑː Bubba.




  42
ˈʧæptəz 5─8

bɪˈfɔː juː riːd
 6 duː juː θɪŋk Forrest ænd ˈʤɛni wɪl miːt əˈgɛn? haʊ ænd weə?
 7 duː juː θɪŋk Forrest ænd Bubba wɪl steɪ təˈgɛðər ɪn ˌvjɛtˈnɑːm? waɪ ɔː
waɪ nɒt?
 8 ʧɛk ðiːz wɜːdz ɪn jɔː ˈdɪkʃ(ə)n(ə)ri. meɪk ʃʊə juː ˌʌndəˈstænd
ðɛm ɔːl.
ʧɛs ˈmɛdl ʃrɪmp
pʊt ðə wɜːdz ɪn ðə raɪt gruːps:
ə geɪm/pleɪ/kwiːn/kɪŋ biː breɪv/gəʊld/bɛst siː ˈwɔːtə/kæʧ/fuːd
 9 faɪnd ðiːz wɜːdz ɪn jɔː ˈdɪkʃ(ə)n(ə)ri.
eɪp nɛt
lʊk æt ðə ˈpɪkʧəz ɪn ðə bʊk. faɪnd ðə ˈpɪkʧəz weə juː kæn
siː:
ə ə nɛt biː ən eɪp
10 faɪnd ðə wɜːd ˈkɜːnl ɪn jɔː ˈdɪkʃ(ə)n(ə)ri. ˈfɪnɪʃ ðɪs ˈsɛntəns:
ə ˈkɜːnl ɪz wʌn ɒv ðə tɒp mɛn ɔː ˈwɪmɪn ɪn ðiː . . . . . . .

ˈɑːftə juː riːd
11 wɒt ˈhæpənz tuː Bubba?
12 huː ʃəʊz Forrest haʊ tuː kæʧ ʃrɪmps?
13 waɪ ɑː ðeə tuː ˈθaʊzənd ˈpiːpl ˈweɪtɪŋ æt sæn frɑːnˈsiːskəʊ ˈeəpɔːt
fɔː Forrest ænd ðə ˈkɜːnl?
14 wɒt duː Forrest ænd ðə ˈprɛzɪdənt duː ɪn ðə waɪt haʊs?
15 waɪ dʌz Forrest gəʊ tuː ðiːz ˈpleɪsɪz?
ə ˈbɒstən biː ˈwɒʃɪŋtən siː ˈhuːst(ə)n

ˈʧæptəz 9─12

bɪˈfɔː juː riːd
16 waɪ duː juː θɪŋk ʧɛs ɪz ˈgəʊɪŋ tuː biː ɪmˈpɔːtənt ɪn Forrest's laɪf?
17 haʊ duː juː θɪŋk Forrest wɪl faɪnd ˈʤɛni əˈgɛn?
18 ʧɛk ðə ˈmiːnɪŋ ɒv ðiːz wɜːdz ɪn jɔː ˈdɪkʃ(ə)n(ə)ri.
ˈæktə bɛt ˈtʊənəmənt ˈrɛslɪŋ
naʊ raɪt ə ˈsɛntəns fɔːr iːʧ wɜːd tuː ʃəʊ ðə ˈmiːnɪŋ ˈklɪəli.




  43
ˈɑːftə juː riːd
19 huː sɛz ðiːz θɪŋz?
ə ðæt lʊks laɪk ə naɪs ˈæpl.’
biː ɪf juː meɪk ðæt muːv juːl luːz jɔː kwiːn.’
siː ɪts ˈgəʊɪŋ tuː biː ˈdɪfɪkəlt ˈtrævlɪŋ wɪð ən eɪp.’
diː teɪk sjuː bæk tuː ˌæləˈbæmə wɪð juː, ænd stɑːt jɔː ʃrɪmp
ˈbɪznɪs.’
20 huː tɛlz Forrest ðæt ˈʤɛni ɪz ˈmærɪd?
21 waɪ dʌz Forrest gəʊ tuː səˈvænə?
22 wɒt ɪz Forrest ˈdu(ː)ɪŋ ɪn ðə pɑːk wɛn ˈʤɛni ænd hɜː sʌn siː hɪm?
23 wɒt dʌz ˈlɪtl Forrest wɒnt tuː biː?
24 wɒt dʌz Forrest duː wɪð ðə ˈmʌni frɒm ðə ʃrɪmp ˈbɪznɪs?

ˈraɪtɪŋ

25 wɪʧ pɑːt ɒv ðɪs ˈstɔːri duː juː faɪnd ðə ˈsædɪst? ɪksˈpleɪn waɪ.
26 Forrest Gump dʌz ə lɒt ɒv ˈvɛri ˈdɪfrənt θɪŋz. wɪʧ wʊd juː
məʊst laɪk tuː duː, ænd waɪ? wɪʧ wʊd juː nɒt laɪk tuː duː? waɪ nɒt?
27 lʊk æt ðə ˈpɪkʧər ɒn peɪʤ 26. raɪt əˈbaʊt ðə ˈpiːpl ɪn ðə ˈpɪkʧə –
ðeə ˈfeɪsɪz ænd ðeə kləʊðz.
28 ɪt ɪz sɪks mʌnθs ˈɑːftə ði ɛnd ɒv ðɪs ˈstɔːri. raɪt ə ˈlɛtə frɒm Forrest tuː
Mr Tribble. tɛl hɪm wɒt juː ɑː ˈdu(ː)ɪŋ naʊ.




ˈɑːnsəz fɔː ði ækˈtɪvɪtiz ɪn ðɪs bʊk ɑːr əˈveɪləbl frɒm jɔː ˈləʊkəl
ˈpɪəsən ˌɛdju(ː)ˈkeɪʃən ˈɒfɪs ɔː ˈkɒntækt: ˈpɛŋgwɪn ˈriːdəz ˈmɑːkɪtɪŋ dɪˈpɑːtmənt,
ˈpɪəsən ˌɛdju(ː)ˈkeɪʃən, ˈɛdɪnbrə geɪt, Harlow, ɛsɪks, siː-ɛm20 2ʤeɪ-iː.